歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。今天星期五我們又歷經了一個非常刺激的夜盤跟日盤。昨天晚上要公布的是美國的非農就業人數。大幅低於預期。但大家還記得嗎?上個月是大幅優於預期。優於預期市場就有大幅低於預期。我們就怕升息 低於預期不是應該要高興嗎?有高興!一下下!但是夜盤最多往下灌殺到1300多點到底發生什麼事?其實跟昨天一樣你有點說不出真正的頭緒但我們今天的日盤也一樣上演非常精彩的逆轉秀昨天將近900點的下影線今天也一樣有一個900點的下影線盤中好像有一隻手就硬要把大家通通再度的拉起來。今天上演V轉秀的有誰呢?像是載版,因為載版有一些市場的利空傳聞,等一下會來解讀哦。像是被動元件也是上演V轉秀哦。好,連續兩天一個V轉秀,下個禮拜到底該怎麼看?因為這個禮拜大家在這樣的震盪中,採取比較觀望的態勢,量能是縮起來的。今天也只有一兆多一點點的量而已。下禮拜能不能在六月以後?在營收陸續出爐之後大放一彩呢?因為現在看到好幾家都在創歷史新高哦!來歡迎今天三位來賓的解讀啦!好!第一位是我們盈利投資的中國中Ｂ中總Ｂ中大膽上個禮拜給大家的中顧有沒有聽起來?他有說上個禮拜殺完之後這個禮拜似機是要把股票接回來的有聽的人相信這個禮拜應該是相對開心但這兩天有點把大家嚇到哦!可是又拉了腳拉了腳就代表下面有一支手機台積電的手在支撐。那會撐到哪呢?上方有一點小壓力以其中大膽就告訴大家了。下一周我們要看的是進入到台積電法說會前6月營收陸續出爐誰會很厲害?設備股應該會很厲害哦!6月通常是入帳的高峰期而他們的本益比都還很低很便宜!等一下幫您挑一批他覺得最棒的設備股哦!好!第二位是我們的國家級基金操盤手黃豐凱凱凱哥!凱克也要說這個到底怎麼回事 非農的問題以及現在傳出來說三星海力士要把載板的價錢砍下去等一下他們那麼賺錢幹嘛砍載板呢?這中間有沒有什麼問題或是誤會呢?另外台光店已經自結他的營收創下歷史新高很厲害股價也是代表PCB的漲價缺料潮應該是沒有問題的還有呢,哇,這個軍工已經連續漲四天,很多人不敢碰軍工是很害怕這個朝野之間會不會有協議的改變?但今天凱哥帶來他覺得這次沒有問題,理由等一下告訴您哦。第三位是我們的當衝破斷雙刀流高憲榮。好,憲榮也要來講,昨天到底半夜在殺啥呢?可能就是Meta算力到底為什麼要賣出來?大家都說不夠用,你怎麼可以賣?到底有沒有問題?以及有人說 Google 的 TPU 可能不要用台積電的Cowars封裝了今天我們的封測股 預壓了不過謝榮說 大戶根本就沒有離開封測股而且這個傳聞都可以來做破解封測的業績還是滿滿滿以及另外一個大戶在看的是今天漲跌戶建的機器人8月其實有一個機器人大展等一下告訴您多題材有賺錢大戶進駐的是哪些股票首先有請鍾大丹鍾華好這個盤是被你掌握在手中上個禮拜有提到這週應該就要反轉了沙滴真的一直有一隻手在撐不過上面看起來也有鍋蓋所以你覺得要把握六月入帳期去找設備股是的好我們先來看一下昨天的市場上比較關注的重點也讓市場上的夜盤變化比較大就是飛龍的這個就業數字的部分大家看一下美國的飛龍就業的數字這個市值增加5.7萬市場上的預期經濟學家預估是11.5萬。我看了哇,對折。真的是對折。你會發現這樣很多。所以也讓大家突然覺得說如果這樣的話可能升息的機會可能就是會沒那麼快。所以你會發現昨天的時候升息的機率是49.8萬。然後隔了一天完之後馬上降到45.6萬。接下來我們來看一下整個大盤走勢。原來上這個大盤走勢我覺得大致上應該還比較多。還可以掌握當中怎麼說呢我記得上次我來跟大家講盤氏分析有三個重點第一個重點就是這禮拜一趕大跌你就趕大街是 因為有負台值然後上半週你早買點下半週早賣點下半週大家很聽話 早賣點你怎麼壓不下來第二 台塑集團撐盤那後來發現這禮拜的藍亞 台化 藍電這個都動第三個呢美元指數回到106.4你發現三個全部都是很聽話的按照上個禮拜的講的重點來做唯一比較可惜的地方就是美元指數升值就是回落 但是呢 台幣繼續扁到快32附近這是唯一比較可惜的地方是不一樣不過大致上我看起來這個架構如果這個操盤人 這群操盤人的想法我跟他們很接近的話 那大致上這個盤應該我覺得還是沒有問題我們先想看這禮拜的看法好 這禮拜呢 量縮價漲很好為什麼 前個禮拜是8218這個價點 價跌量增黑K這個表示籌買問題 如果這禮拜是往下跌 表示市場上賣壓很重。但是這禮拜先做一個量說價穩。就是上漲。表示現在進行一個整理動作很好。那這禮拜的量5.53兆。第上個禮拜的7.36兆。因為之前的這邊套樓量還沒有輕。短線高點48218還不容易過。從眼睛看也知道。這麼大的量。哪有一顆禮拜可能馬上過去了。所以要花一段時間。現在就看這個 九州KD目前是向下所以這個慢慢會稍微做一個 還是高中期還是會有一些壓力現在就要等這個是什麼時候會往上來突破的部分我上個禮拜有提到過這個低點44454還低於上上週的4447差7點我跟妳講 一定有人在撐盤因為要控制到那麼精準真的一定是有人在撐盤各位如果不相信這禮拜後面那兩天 他們都展現給大家看 你就相信我所講的那我認為已經消化一週 我們上次講過大概要整理到兩到三週 今天禮拜已經消化一週了 很好 剩下一兩週所以呢 未來小站四季挑戰高檔那我認為盤是什麼 以進自動 下個禮拜呢 月線會將下扣體這個低位階的指數 換句話說月線會逐漸更揚起來。OTC在這禮拜中我們可以發現外資雖然起貨偏空但是這邊可以現到外資在OTC當中是出現一個買超動作所以我認為說上市不容易連續大漲 但是大跌可以找買一點 不過上櫃的部分各位可以發現他的套牢賣壓沒有像上市的這麼重 換句話說這部分我的OTC 如果能夠把這個買盤帶動起來 內置能夠把這個帶動起來的話 我認為說相對來講這個大盤未來挑戰4818會早晚的問題。好那我們來看一下美國的指示網。道琼這邊創新高。那這邊大量大量大量都過了。市場上這邊還是偏向多頭。但是科技股升級相對比較弱。不過我們台灣的台積電ATR設計是很強。各位看它這個D檔所謂的上升的趨勢線存在的。所以假如是D檔有一個支撐在。但是你要發現它的高檔卻是一直壓不住他的所謂的要往上挑戰的企圖心你要發現 每過高就壓下來市場上一起來期望台股過高但是就一直要把它壓下來但另外一個因素最主要是Saxx這部分大的一個賣壓的部分其實坦白講他有這樣走出我覺得已經相對其他科技股包括我們上禮拜講的灰島或包括這兩天像美光這些類型相對他已經很強了我們來看一下這波當中來講的話我個人認為台積電這個位置就是一個如果你是空手的你就趕快這個位置買 為什麼上次6月4號台積電股東會那董事長這邊講未來幾年都很好買台積電的股票請繼續請繼續那那時候買在這邊聽了完之後馬上背下去但是你發現其實買回來壓回來到最後還是賺錢現在這個點跟台積電股東會的價錢是差不多了換句話說 董事長那時候講這個價錢可以參考不是價錢 這個參考 可以繼續買股票表示這個位置價格應該是ok的他應該沒有喊價了所以我以猜明點股東會的話那麼這部分就可以期待的這個前半個月叫股東會期待行情講完之後就跌下來這邊呢 前半個月幹嘛那就大家去想想有沒有法說會期待行情相信大家應該是會期待行情只是你是看要漲的時候才追 還是要先買起來等等著他的法術費這邊就是呼應剛剛好像壯大膽上禮拜就還提到台積電
台股集團 台股最近真的是很猛 在這一個禮拜還有博大這個是工業電腦加軍工雙題材的概念股今天突然表態一個漲停板翔明跟亞翔都是雙翔雙翔 都是設備股5月15號同一天講的 也都在創高所以這些這些都是進得起時間的考驗高位階也不要太擔心所以我們上次提到過電子股這禮拜一定會弱一定要拿個台股集團能夠撐直的來撐起這個指數的價值所以就完全都按照按照布局的規劃所以我覺得這個牌你放心這個牌很穩的那設備股之前我們上次講雙翔翔明跟亞翔後來都創高會表示什麼設備股的部分他一直朝著台積電法說會公佈之前的一些期待然後包括這個所有的公司很多家公司都陸續都有創新高包括盛輝這些等等都有所以我可以認為說如果這樣的話設備股還是可以去做期待那設備股為什麼可以值得做期待我認為大概有四個重點的部分。第一個呢台積電的法縮激勵。當然廢話了。一定是台積電講的東西上中下游。基本上全部都是會受激勵的部分。第二個就是川普指明台積電要再擴大亞利沙納州產能的這個部分。當然這個部分要擴大就是設備先做。再來就是即將公布的6月份營收。我們知道設備公司有個習慣就是每一季都喜歡入戰。尤其在半年或年底的時候會有客輸的入障。這個道理很簡單。你買一台機台或者一個所謂的這個無層式的建設。通常都是會在這個客輸的時間點會做一個入障。所以我可以認為說如果接下來要公布的六月份的營收應該他們應該還是會不錯的部分。再就是相對他們的本益比是比較低的部分。所以除了剛剛我們講的幾家公司最近漲得比較多一塊。我們可以發現這段時間像至聖衛華哥。最近的魏華哥就很強。那紅藤繁圈紅樹。上次講紅樹的部分。莫莫其妙的慢慢漲上去。已經是高價股還更高了。上次跟各位講過了。公司擴張股都買的比你還高。你擔心什麼?所以後來發現真的是漲上去。那因為業績還真的不錯。所以大家就是再看一下他後面的這三官的業績的部分。那今天會來跟各位分享兩家公司。這兩家公司相對的是比較屬於漲幅不是那麼高的。因為我比較會認為說一些股價的乖離比較太大第一個就是2467的智勝他跟之前的君豪 君華 東捷 共同 G2C聯盟我想大家都知道那切入NVIDIA跟台積電供應鏈我想大概很清楚我們看一下5月份的營收已經突破10億了而且他的YY 74.6連增76% 都算是目前很強尤其他的營業率 各位發現之前都十幾趴的 現在24.4% 大幅上升4% 換句話說營業的成長 毛利率 營業率成長 表示什麼 現在就是市場上這個非常的 算是公司的貨賣出去應該是賺錢的所以我們看到 存貨有增加 那就不是賣不出去的我覺得應該有在控制 因為應收賬款越來越低如果賣不出去 應收賬款會堆得越高應收賬款會越收越快 表示什麼表示我現在這個東西賣得很好 我慢慢賣這個道理如果清楚就好如果我們看第一屆EPS3.06年成長兩倍市場預估今年EPS有機會挑戰15塊錢而且這家公司是他的禁止你會發現這幾年2032、32、42、53每年都照升10塊錢所以整個財務報表也越來越算是越來越好所以我們來看一下這家公司。首先我們來看一下就是我喜歡看就是往正你這樣看就知道底部在哪裡買。最近在整理這邊當然漲很急可是後來在今年4月之後線路整理。對所以如果這樣的話你整理一段時間那這個大家。往正呢6月買5月買4月買大家成門都一樣那就跌下來也沒有什麼太大的所謂的賣壓的部分。尤其最近的外資有在買進的動作那之前外資也都買而且目前外資的手費也比之前高。如果你看這個日K線看不出所謂的我們來看月K線。兩根的月的月K線長的下影線。這個很明顯。這應該是有相對的一個低檔有支撐的買牌。低檔就有人要。就在消化這邊先前的漲多的部分。因為這是月K線。我特別講這是月K。這不是日K。你會發現這禮拜的日K這兩天這禮拜的兩根日K都覺得很有強勁。更何況這是用月K的角度。所以我個人覺得這部分在消化前面的這個獲利的部分。個人認為說如果這樣的話。那我覺得這部分倒是可以終極去做一個觀察的部分好 前面長很多是2奈米的題材在另外一家公司是右下角。好不容易找到右下角公司。我覺得這件還不錯。這個是半導體的高階的先進封裝設備商。這個應該將近半年應該沒有人會看這家公司。因為最近股價低迷了一陣子。對沒錯。他解決散熱跟耗能的問題。那供應全球前七大封測大廠。那5月29號的時候在人武工業區的時候舉行一個動作。我們要看這家公司它最近的股價很弱。到底真的是很弱?是因為業績摔退還是怎樣?我們發現營收創新高。彎彎全部成長。前五個月67.8%。看起來很棒。我們看營業率創新高。他最近的股價很弱。到底真的是很弱?是因為業績摔退還是怎樣?我們發現營收創新高YY全部成長前五個月67.8%看起來很棒。 非常漂亮的成績。 他們看營業率36.1%EPS7塊YY成長75%全年EPS法人有人預估55塊因為去會判斷6塊12塊20塊今年預估有市場上預估有55塊如果這樣本益比25倍 其實跟台積電本益比差不多重點就跟上次的紅樹很像這家公司賺20塊配你18塊很少看到那種高價公司 他願意給你高息的 表示什麼?公司他認為說這個現金我可以很大方給你所以你會發現股力也在做增加如果是這樣我們來看一下這家公司現在目前是高檔還低檔?這還低檔這麼好的成績為什麼會變成這樣呢?所以我就不清楚為什麼2800現在跌到1400 腰斬。那腰斬股價業績也腰斬。如果是這樣子的話,那各位發現最近的外資悄悄在買。而且我們可以發現到整個的走勢已經來到先前的所謂的大量的低檔位置區。非常接近了。換句話說,我個人認為說如果EPS可以賺到25塊,明年EPS比今年又更高的話。那麼各位發現,他現在就在回撤這個大量的紅K的低原位置區 如果是這樣的話都已經腰斬了 那你還希望他跌到哪邊去如果跌下去 本益比就更低了所以我個人覺得 如果高檔的設備股敢碰的話我覺得在低檔右下角的這個紅藤的部分 倒是可以做一個留意好 當然因為他現在的成交量有比較低一點大家可以適度的來試試看但是因為已經跌到相對非常有價值了被中大膽撈出來了今天非常謝謝中大膽好 謝謝蔣豪中大膽上個禮拜的提醒還真的都應驗上禮拜就講說當電子休息的時候會有傳產的集團來接棒這禮拜真的台股集團是非常的猛不過畢竟我們有台股店的法說即將來到了重心也會默默的分享半導體裡面設備股在6月的營收很值得留意通常六月和十二月是入帳的高峰。所以對於這些設備股尤其是有整理過的,或者是已經跌到右下角了,而他們的營收獲利明明都在成長的,是優先值得您做佈局留意的提供給您。廣告回來,我們的凱哥要上場啦!那可哥也要來分享今天其實盤面上有一些新聞,例如說載版,為什麼三星海力是要砍載版的價錢呢?可是台光電又角出非常亮麗的成績單以及被動元件今天的大V轉到底這些現象怎麼看?等一下凱哥一次跟您分享好今天開盤有幾個弱勢的族群載版就是受到剛剛的利空衝擊而被動元件明明合身堂剛放出來但是大家都是先往下殺但殺到盤中大家紛紛V轉秀以及很多人想問軍工股長第一天第二天有點心動又很擔心之後的政策卡關。但凱哥說這次不同了。到底有什麼證據呢?我們先來看台光店今天下午結出了營收。很厲害哦!今天股價破6000塊錢營收再創歷史新高年增率120%。好,載板是不是一個被錯殺的族群被動漲到這邊了洗刷變很大那軍工剛起漲可是又漲得很急。是怎麼來解這盤?我們先來看台光啊。台光其實台光很不得了啊。很不得了。對。因為它是希希爾的龍頭廠。那你要知道,以目前的進度,其實台光在明年,就會超過全球最大的韓國斗山廠。是喔!又贏韓國了!對!因為韓國斗山廠目前的產能已經滿。所以短時間看起來,它就是全球的第一大。全球第一。所以你看其實投心外資都站在買方。但是不要看到台光,就只想到台光的好。這樣是不對的。你可以講老大大概現在是一千萬片的產能到明年一千萬片一千萬片老二臺藥明年大概是四百萬片的月產能所以這是一整掛網
台光好基本上銅箔也會跟得好。所以金居也會好。8358金居。還有4989的龍科也會好。雖然營收基本上你看月增13.53年增是100多趴。表示這個需求還是很強。所以至少台光給整體PCB他是龍頭大哥啊。一個強心針。對。所以雖然感覺今天好像被韓國的消息打到。不過我們今天有一個是明顯的超越韓國。所以韓國不好 不見得臺灣一定不好所以三星跟海力士他要砍載板的訂單我們要先做這個事情 先做兩個角度來看第一個他的載板是BT載板跟現在臺灣很夯的ABF是不一樣的我們也有BT呢也有再來就是他們的他現在砍價是因為之前他們的載板已經先漲價了臺灣的載板是落後的就是我記得我講過去年的年底的30瓦斯大漲到DG都在我們是在大漲。可是我們的景碩跟真頂都是落後的。就是他不敢跟客戶一下就去反應報價。算是很落後的從第一劑之後才開始反應報價。所以你看最近都在講說要調漲報價。所以我們的報價是不可能往下降。那我們剛剛講BT好了。BT台灣最大就是景碩。但景碩沒有韓國的客戶啊。景碩的窄板客戶就是美光嘛。跟台灣的。所以我們的景碩你所有的BT基本上是用在DDR。跟他們用的HBM是不一樣的。但你這邊就要想說為什麼最近的HBM一直有雜音出來。之前講說HBM要轉去做DDR。韓國HBM要轉去DDR。接下來是韓國的HBM嫌原料太貴要降價。這會告訴你說它是不是有一點點的瓶頸呢?它的HBM有一點瓶頸。大家會有這種猜測。對。感覺很大。感覺上也是啦。13G。13G的HBM確實沒有想像來那麼強。所以他們在做這樣的動作。但是跟台灣有沒有關係?沒關係啦。跟台灣沒有關係啊。沒有關係?怎麼沒有關係?因為台灣馬上就要進入這個古王台積電的法說會。對。那台積電法說會很明確告訴你說,目前台積電的ABF的載板還是很缺的。他當然還缺6座的ABF廠缺6座廠這韓國也沒辦法供應只有台商可以供應所以我說台縣法會,還是可以買一些相關供應商來買放。再來就是可以買一些高股息。因為這個是配合投信的操作。因為其實投信感覺有點買不太下手。因為太多股票長太兇了。所以只有業內敢買,投信可能有點縮手。那你來看,南電今天是逆勢走強的。幸好只有四檔,很容易看。就告訴你它其實是很強的。如果今天利空消息出來,它股價是被打下去的。別停說字，它就告訴你說,欸,這樣是不太對的哦。有點問題。所以你可以觀察一下這四檔,基本上今天都算很強。因為今天最終他們都是站上均價線。少數還翻紅。939真的一步了。 投信有點被嚇到。不過我覺得看起來趨勢沒有改變。因為外資跟投信同步都是站在加碼的。那麼看最近的買超比重。你看這是主力啊。富方新店買了4000多張。這是花期還久。所以你明顯看出來其實是買大於賣。所以看起來還不會結束。回檔占買方。你看他今天大量低在這裡。硬是收紅。但是大量中值還沒有突破。所以你可以留意下禮拜六大量中值突破。他應該要再追。重啟總長勢。但他今天有個問題就是他好像是被關。對,他今天被分盤交易。他被關。因為被關所以他有點委屈。被關在裡面。沒有辦法深淵。但最終還是被拉起來。所以我覺得他還是很強勢。星星是相對弱吧? 星星是這一波裡面近期比較沒有談到漲價 因為他最近沒有講說要漲價他沒講 那趕快來講一下 因為最近講漲價是有產能開出來的 例如說像景碩例如說像這個南電 南電雖因為Apple漲價嘛 所以要跟著要求漲價但是有新產能開出來其實是緊縮好那你看星星基本上今天的投信還是站在買方投信反而是一路買星星還是站在買方好那你看他的近期的買賣超的變化基本上也是買大於賣買大於賣但是你可以看到有一點點的小的比較不好的地方就是賣格里賣高市賣很多大摩也買所以他的第一大的賣超是大過買超的。所以他就被壓在這裡。再加上他之前有一根大量在這裡。所以這地方就變成他的壓力。所以他形態基本上從這線條來看是比景碩差。但是投信真的是蠻愛他的可能覺得相對落後。因為他就是原本的這個ABF的龍頭。所以大家覺得他相對是比較好。但是以目前景碩的一個擴充的規模來看。可能他明年就會超越南電。所以警說會激起直追? 因為他現在動作是最大。好。那這個是ABF的這個設備廠。最近好厲害啊。強廣噴出。那他是很純的這個ABF的設備。是。對。因為這家公司基本上就是,嚴格講是日本公司啦。對。因為他的總經理都還是日本人。是。對。所以基本上當初是因為ABF景氣不好的時候,他來臺灣求救兵。所以那時候長新花工就投了他。是。對。所以我覺得長新花工就投了他。因為他不太懂他的好。媽媽不懂兒子的好。兒子要當狀元他都不知道。所以我覺得叫緊出來投他可能比較適合一點。股價也表態。所以感覺他有特定人在賣。而且都是南部券商。所以我覺得他的母公司在賣他很有可能。這不要說出我講的。我只是覺得有可能。我說有可能。我覺得來自南部的賣壓很大。但是股權還是很集中。大概有60幾%。大股東持有60幾%。但是外資持續一直在買。那我們如何看他的後市?因為最近還是噴出的。對!你看買賣超就知道。4800多張對2900多張。而且這是700多張對300多張。所以明顯是買到於賣。這就是高雄的分點。所以我說基本上都是他在賣比較多。這幾天 這三天我觀察一下其實他賣不少 所以他壓著他但我覺得他可能是因為短線太熱了 所以壓一下因為這種噴出法確實公司可能也不太樂見所以稍微壓了一下 可是你看他殺他不死大量低死中沒有跌破。所以看起來還會再往上走。所以是強勢股。有趣的觀察。被動元件。大哥國具。被動元件從推就漲了200多趴。從這邊,就以充長到這邊來了。4月36、5號都講過他。那他今天有點壓力的樣子。對,和珍堂。今天又創新高。還沒有歷史新高,差11塊。因為這裡面就有點狀況。第一個是它發出了全面漲價的公告函。它是全面漲價的。市長在講的就是它有一個S7R的產品。要來取代它的NP0。你說它取代它?這兩家有這樣的關係?對。這個東西是最大眾的。這個東西是它最大眾。Dofu AI。所以未來沒有可能是這個來取代這個。如果是這個取代這個,今天應該是要往下。所以它沒有往下。所以告訴你說,當有利空出來的時候就是測試含金量到底有多少。那它沒有往下告訴你說,這件事情看起來沒有那麼快成型。因為這個S7R,基本上誤差還是比較高一點。所以我覺得以AI的規格來講是不太能夠容忍這樣的誤差值。所以你還可以再觀察一下。如果它真的拉上去,它下來,那就表示這個東西看起來已經轉換了。這兩檔都是被動元件的精神領袖。何生堂也是,因為他快千元了。所以那時候很多老師來推薦被動元件。我就說你要看何生堂跟信仓店。這兩家,我說這兩家是被動的精神領袖。這兩家要死了,被動才會結束。沒有死就沒有結束。現在看來沒有,信仓店也想停辦。好那我們來看這幾天其實 禮拜一在發生的時候我就覺得這盤安了。安了嗎?我們應該禮拜一請你來喔。因為表示什麼?表示政府之前在壓這個盤。政府決定不壓了。他要互助這個盤。因為政府還有更大的使命。就是今年有年底要選舉的事情。所以政府開始在互盤。所以我覺得這盤可以安。而且今天很妙的是貴買居然今天就月線翻起來了。貴買的月線轉成上萬了。所以高層人在盤 安了而且今天為什麼好處就是不管是國民黨或者是我們的民進黨基本上都提出了預算都提了預算所以他們表示
對無人機這樣的東西 防衛台灣的東西 他們是沒有意義的 都是支持的所以你看整齊的全部都亮燈漲停所以告訴你說這組織是可以看的 我們來看機場比較特色的你看這個是雷虎 這個外資是猛買的我覺得投信真的是不太敢買 畢竟這是跟政策相關有時是一翻兩瞪眼 說猜錯就猜錯但是看起來是來真的雷虎的形態。昨天的大量,今天一樣大量高突破。所以說我們最怕是大量高不過。所以大量高突破就是還是要再做追價的動作。那這是中光店。好,也是無人機概念。今天外資也是站在買房。會不會是葛日聰?那他,不知道。但是你看,他是一萬多張的買單,累積喔。是一萬兩千多張,對八千六百多張。那你也知道嘛。中光店其實是這裡面比較紮紮實實。真的有在做無人機。你看這個型態啊 基本上這個量啊是跟這個量是差不多的所以這個地方今天有點站上了喔所以接下來他就挑戰這個位置那當然這邊還離比較遠了 所以這邊先不看那短線來講它確實就是有點要往上走的味道那明天還差一點點 939還沒過939過應該就會比雷虎更漂亮是 對好 所以等於是兩檔都是無人機概念還有一檔也是無人機概念對,這一檔基本上就是做攝像頭。攝影。這邊也是出大量。這裡也是連續出大量。所以這地方我就說,它今天是過昨天的高。所以它的形態是比中方電要更強。我們看買賣超大變化,它就沒有那麼漂亮。它是有人在賣的。但是如果整個氣勢上來,它應該是會跟著走。所以你這邊就可以看指標就是雷虎跟中方電。那你說像長榮航胎那些,今天都亮燈漲停,所以都是表派。支持這張。政府的政策。所以它反而是一個有人在稱盤很重要的指標族群，尤其是進入了後台積電，就台電法說會之後，我覺得這個族群可能還是可以持續觀察。因為可能這時候電子股可能稍微休息一下。他們可能繼續往上走。好,而且因為前陣子籌碼可能沉澱的也差不多了。好,你們非常謝謝凱哥，謝謝趙華，好,凱哥要提醒,台光電明年有機會呢，超越這個韓國的陡山，變成全世界最大的銅箔機板場，這個是一個實在性的意義哦尤其是今天繳出來的成績真的還是厲害到不行台灣的PCB本來就在全世界是一個No.1的地位這個無庸置疑而載版呢好 今天的新聞有一點點錯殺到載版了例如說景碩他有在做大幅的擴產明年很有機會集企直追之外他供應的比較是本土的廠商跟三星海力士沒有什麼大的關聯像這些事情梳理脈絡之後股價果然今天就呈現一個V轉了而被動漲這麼多了就觀察信倉店跟合生堂能不能做一個續牆還有產品之間的轉換。軍工很重要哦!它是一個穩盤要角也是政府的決心。這個事情也憂呼著。下半年我們到底整體的盤市政府有沒有出手來做干預?這是一個很好的觀察點。好,廣告回來我們的現隆要上場啦。那現隆也要來講,昨天在殺可能跟Meta有關,可能跟Google有關。我們今天封測股有點受影響,可是大戶是一個布離毒器以及機器人的掌跌戶。新奇五拉了一個下影線之後大家就發現有很多的傳聞我們可能要做一下澄清了我想影響到美國科技股比較大的真的就是Meta的算力即使昨天有稍微解釋今天看來還是影響盤面所以今天要來請教憲榮剛好晚上美股沒開盤啦大家沉澱一下Meta出售算力以及Google說這個TPU有可能封裝不要下載台積電COWERS這一個部分有可能嗎?你不下台積電你要去哪裡呢?然後再來機器人昨天有一天表態可是今天就漲年戶見了大家對他們的信心可能要看大戶到底是不是在鎖定好的 那第一個先看到美國股市這兩天這個表現很兩極化稻窮指數還在拼命創新高費半指數是連兩天重挫700點800點這樣大跌那大跌的原因呢現在大家就擔心了Meta 突然說要把多餘的算力拿出出售本來是新增營收的一個來源好消息啊可是大家反而都把焦點放在那兩個字說多餘啊所以說是不是就代表說整個這地方AI的算力已經有多出來供過於求的狀況了最重要還是要去看資本支出的部分那第一季這個地方Meta的一個資本支出還調高到了1250億美金到1450億美金比去年的750億又幾乎是一個倍增的局勢所以資本支出只要沒有改變那自然這地方大家就不要太過擔心。所以接下來有個時間點很重要。7月底的時候,四大雲端服務廳平台。Google率先22號要這地方開發說會。然後29號有這地方微軟以及Meta都要開始公佈財報。以及資本支出會不會有再度上修。如果再度上修,那大家就知道這兩天非班指數殺錯了。這地方到時候這地方就會有更多。一個轉強的 再度往上攻擊的契機出現那當然還有一個消息啦就是現在說Google新一代的TPU傳聞不用台積電的COVA4台積電的封裝訂單被Intel給狙擊搶走了搶單效應一直有這些鬼故事啦沒錯股市在高檔每次在劇烈震盪 鬼故事就拼命來那但是聽到這種鬼故事的時候我們都先去判斷一下第一個 看到新聞裡面寫到消息來源是誰呢又是這家公司Semi Analysis那這家公司我們之前都剛才講過聽起來好像很專業的言調機構但是他常常就是一個標題檔的網紅用一些聳動的標題去影響股價但是你會發現當時我們就提到這個不是說台積電這個技術已經被追上而是現在訂單真的太滿了尤其以Google來講可能排不進他的一個大客戶名單那所以說排不進去自然必須要找替代來源外溢這一定會有第二個那你說這地方Intel已經集起紙追良率90%了但是你注意目前COVAX的一個良率是98%而且包括最新大尺寸的良率都從98%來起跳你不要覺得說90%跟90%好像只差了8%其實對半導體製程來講的話最難的就是從這個90%以後這地方到增加到98%這個遠比你從0%掉到90%可能還要難很多所以目前來看台積電技術沒有問題所以股價你會發現上次4月6號也有同樣的新聞說Intel衝刺先進封裝要談科技大咖的一個訂單那時候是講就是Google跟亞馬遜結果股價那時候跌到1760後面跌完你看到這樣的消息告訴大家台積電要小心趕快賣一賣賣完之後漲到2500所以長安股票就這樣利空常常是在騙你的股票的那當然現在同樣的消息又出來那對台積電來講我們就去觀察技術面他壓回來今天低點又回撤到到禮拜二 那你剛好還記得禮拜二6月底有一個法人在結帳 壓低到2410今天碰到一下有拉升未來2410不要去跌破這個可能就是法縮前股價準備起漲甚至最後上車的機會都有可能台股店 一路以來世界第一就是這樣永遠要被世界的第二三四來做這些不斷的挑戰但是它還是能夠維持它的這個永遠的競爭地位在好 所以這邊也幫大家澄清一下真的不是像大家想的那麼的恐怖不過因為股價來到高檔震盪是難免的所以我們要看一下市場大戶在做什麼尤其上禮拜很多人說大戶有在離場有沒有這個現象好 那我們先來看一下當然在今天的消息這個地方說這個Intel的EMIB要來搶台積電訂單好像封測股大家也擔心哎呀 會不會受到波及像日月光今天股價今天儲息反而貼息跌了5%多下來。但是這個部分我倒是覺得是一樣有點被誤殺。為什麼呢?因為我們這麼說好了。如果說真的intel拿到了部分台積電的一個吃不下的一個訂單。那對這地方對台灣的封測股來講反而是個利多。為什麼?因為intel大家知道以前它的封測都是自主在封測。沒有找其他合作夥伴的。一直到了EMIBT的一個部分。這次它發生了一種。發現沒有辦法再靠自己單打獨鬥所以開始跟臺灣的日月光 晶圓電 利成或是美國的安可在做合作所以說如果真的Intel的EMIB現在上來了那對臺灣的封測長是利空嗎不是 它應該是這地方有利於台廠應該是個利多才對所以這個股價今天跌下去那其實我們會發現到那法人籌碼有沒有鬆動第一個先看外資上個禮拜提到外資最近買盤又回來了那這個禮拜也是一樣外資日月光 台形科 晶圓店這個都有連續三天的買超那另外包括新權超風系格這組也投資外資連續三天的買超那投信的部分呢這地方日月光連續兩天買超這個地方晶圓店本來都是賣的昨天開始有轉買的動作出現了那最重要400張大戶的部分看到日月光 台形科上個禮拜是開始油減轉征這個禮拜是看到已經連續兩週出現增持的現象了那其他包括像晶圓電 金財 新權 超風 席格這一組也都有轉征只有在後面
歷程的部分 最近投信在調節 大戶也稍微也持續在調節可能後面這兩個稍微要去注意一下不過整體封測來看我覺得都還是有機會的好 就等於前面至少三要中二嘛三種籌碼至少兩種要加碼應該就是一個好現象好 那我們還是看技術面的部分很多人說大哥日月光今天除息為什麼股價反而跌下來這個不會意外了因為技術面的部分我們上個禮拜才跟他提到他的股性就是這樣就格局下 讓他看都是一個區間往上只是如果你每次都是創新高你才會去追 破五日線你就想要趕快跑你會發現每次都是追到高點然後坎在低點 要了解股性所以他的股價就是這樣每次跳空突破你都不要追 但是你看跳空突破後面都會回測缺口的機會我說那個回測缺口並且守住缺口前的一個低點這個就是切入的機會了所以上個禮拜講的時候在這個地方我們說回測完這個缺口這地方守住低點這機會就來了果然這邊開始的地方轉強之後又過高那當然過高又是個跳空昨天還在創歷史新高729今天馬上又跌下來所以你看到創新高才去追的一定又容易套在短線高點等下一次幾套而已但是如果你拉回來觀察又是在回測缺口的時候逢低來做揭露那支撐防守點守好就觀察6月29號那根十字線不要去跌破這個多頭格局我的都是沒有改變只是裡面操作的節奏要去拿好就是了那當然日月光上來那財新科的部分之前也跟他提到目前來看今年開始切入到細光子的部分開始這個地方跟美系客戶有合作開發CPU的產品提供研發後面測試的方案EPS今年反而估計有機會大幅度提升到8塊半所以股價目前是均線糾結的狀態那很多人說這樣股價都不會動其實均線糾結就這樣不動就不動 但是不動一旦動上去可能就是一個比較大幅度的噴出到時可以接下來繼續關注而且最近也是連續兩週都有大戶在做加持了不過CPU之前豐盛很多沾到CPU是大漲現在CPU不知道是不是一個加分選項因為我們台灣的CPU股最近是比較辛苦一點的所以我們說CPU故事沒有結束只是主角要換人了一些這個地方有一些上一級的這個地方可能被換掉那新的CPU概念股到時候說我覺得接下來繼續留意那當然還有一檔股票也沉積已久的2449的晶圓店個性穩定的晶圓店可是看起來好像又快要壓不住真的嗎這地方大戶又開始回來了尤其外資的部分也是積極在買觀察這邊開始6月30號有一根長紅起漲那前一天的十字線作為低點支撐防守不破我覺得這地方也是一樣壓抑了許久不動就算了一動可能突破上去就是一個波段的漲勢出來了不過建源電真的是可能很多散戶的籌碼也在上面大戶也是這樣忽增忽減的需要一段時間的沉澱拉表態。好 那當然封測這部分我們覺得還是有機會啦那另外這個地方之前有介紹過的也是封測啊 同心電6月中的時候也跟他提到你不用再創新高的時候去做一個拉回來回測缺口這都是一個機會點現在也滿滿的上去了那還可以嗎?同心電的形態這個同心電目前形態上來看還是有機會就這一根黑K殺下來回測完月線那只要這一根黑K不去跌破多頭結構其實都是沒有改變這漲得很急啊 合金 漲得很急合金也是兩個禮拜前才跟他提到的時候才說這地方台積電傳聞要去彰化二磷設廠那最大受惠者誰? 合金他也在二磷因為他的新產能就是在二磷所以這個部分又有法人在傳聞說明年EPS要賺到七塊八塊啦所以投信上個禮拜是積極在加碼那最近股價也強勢噴出那噴出來了當然今天又爆量連續跳空大戰我們就觀察這個通常連續三根長紅出來中間這第二根這根作為中繼站這個拉回來回撤缺口的時候中繼站不要去跌破我覺得多頭結構還是沒有改變的是 好雖然有點角度抖但多頭結構是都沒有改變大家可以自己的風險承受力去看再來就是機器人 這真的好難哦昨天他們很整齊今天就馬上漲跌互健了好 那沒錯 那機器人的部分漲一天 今天休息不過整個禮拜來看這個禮拜都有這地方加溫上去 漲幅大概6-13%左右換句話說 它算是剛剛起漲又不是那種強勢在噴出機器人是標準的展覽題材都是操作新法就是展覽前一到一個半月就會提前卡位然後大戶在展覽前1到4號4週的時間就準備開始把股價拉高上去等到展覽登場利多你看到一堆這地方反而就是見好就收的機會這樣子掌握到未來的利多你可以賺到智慧財大戶真的也看到有些是上個禮拜剛剛開始進來那有些已經有連續兩個禮拜開始這個地方做增值似乎這地方大戶又開始為8月份的機器人大展在做佈局了好 因為昨天也有這個人型機器人仿真機器人的新聞但是你覺得台灣的機器人其實競爭力不一定要先看人型的反而多題材的更好沒錯 工業機器人這一塊自動化設備切入進去之後這兩年看到真的很多業績都在持續成長當然就是裡面操作的一個節奏要去注意像大銀維我記得四月份的時候也跟他講過那時候大戶也開始進來了股價那一波真的搶真的 後來從這地方100多漲到290億可是你也看到6月份等到電腦展登場股價就真的大戶這個地方開始升高調節了但是看到現在大戶又有回來的動作所以這個部分是不是股價這地方已經開始要做準備反應8月份的機器人漲那我覺得這地方就可以觀察來做留意那技術面操作我們去觀察昨天算是第一根廠紅去突破那接下來只要說這地方前面的低點不要去跌破我覺得結構上這個地方是有機會把這個在機器人展之前開始準備逐步加溫上去了好 這個真的很準因為上次講到電腦展有機器人攤位結果電腦展一開展全部的機器人都回檔沒錯 所以很多時候都是利多是來騙你的鈔票的他就要提醒大家那再來看到還有一檔這個地方也是有雙重題材他是設備吧他第一個他做自動化倉儲物流但是他又有軍工的題材因為他是提供國防部軍備局的高度客製化的軍規設備還有一些自動化的生產線那還有第三個題材PCB現在這個地方鑽頭大家都很缺他也打入到AI伺服器 800G的消換器這部分高階的鑽頭出貨也是持續增加所以最近有三重題材在做加溫大戶也是連兩週在做一個增持那股價也算是整理了一段時間才不到50塊錢對 所以很多高價股大家覺得買不下手低價有大戶在進貨的股票我覺得接下來也值得大家來做觀察了好 幫我們找出了一檔潛力低價股高橋 而且五月營收的年增率也很漂亮對 是有基本面的打入到工業機器人業績是比較容易出來的好 非常謝謝憲榮謝謝好 其實有關於各種傳聞跟AI相關的不是現在才有從去年到現在屢屢在股票市場出現高檔震盪的時候就會來那麼一下Meta的出售算力但是一切我們可以回歸到各AI大廠結出來的財報都是非常的亮眼這件事情然後再來台積電它是世界第一所以永遠都要接受234567名的挑戰他的傳聞也從來沒有少過。但是每一次都是用財報用行動來證明股價再創高財報再創高。這樣子的情況下我們就要把握每一次跌下來的機會才對。而封測場呢。現在收到這樣的傳聞都比較震盪整理哦。但是大戶或者是投信法人們有在加碼的優先考慮。而機器人八月中又有一個大展。上一次在國際電腦展確實叫做利多出鏡。那這一次提早布局大戶已經證明給您看多題材有基本面支撐更不用擔心哦。好 星期五的晚上非常謝謝三位來賓來到現場這一週也算是一個波動非常的大。週四週五收了一個腳。今天晚上美股沒有開盤我們自己在家做功課。下個禮拜我們已經把大家看好的產業方向都已經點出來了。那也希望今天理財達人秀對投資有幫助哦。下週再會了。拜拜。