歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。今天台股反攻的腳步受到了一點點的壓力。其實台紫棋開盤的時候氣勢還蠻強的。但是我們中場就開始往下殺,現貨市場一度有殺了四五百點高低的震盪,差不多要七百點之多。不過尾盤AR拉台積電拉紅海老AI有功勞囉!把這個指數收紅在大概漲25點的附近。不過最近的問題都是量能。量能一直出不來今天還是只有8000多億的成交量。在低量的情況下感覺上就是需要時間慢慢的沉澱慢慢的等待。像今天本來大家期待的就是谷歌的財報。好谷歌的財報結出來。其實以獲利的狀況來說AI的投入是可以回收的但是AI的花錢看來是花的更兇雖然資本支出又明顯的提高但台廠供應鏈今天顧不得慶祝還是比較悶悶壓抑的但也可以看到今天反攻的之前跌升的CPU之前在那邊先跌先止跌的散熱都有表現今天外資也出了不少報告所以我們來好好的探討如果您手上的股票現在還是有點套勞或是您手上有現金很希望這波殺下來可以抄個底的到底該怎麼做?來歡迎今天三位來賓第一位是股科大夫 龍醫生Eason。Eason要來跟大家解讀眾所期待 穀哥的財報資本支出調高到2050億美元哦應該是我們的大喜訊吧但是為什麼谷歌盤後跌?然後我們的供應鏈也沒有開心呢?原因等一下會告訴您就是大家覺得谷歌太會花錢了花到現金塊沒有了這件事情到底要不要擔心但反過來說今天可以看到像散熱電源這一類的已經跌了一段了似乎已經有先止跌而外資也有來送暖的一些報告大家如果被套牢的被動元件今天好好聽起來到底能不能抄底到底能不能夠在反彈中讓我們解套怎麼做谷歌等一下策略告訴您好 第二位是我們的當衝破斷雙刀流高憲榮好 憲榮也在看到底止疊訊號或是重新反攻可能費半也要先指吻台積電也要回到法說前的高價位以及這個資本支出嗯?到底什麼時候發酵呢?不會不發酵的只是現在盤面上面大家比較觀望而已所以我們要先準備起來大戶來囉大戶去哪裡了大戶也在抄底抄底CPO所以CPO我們是不是能跟著搶個反彈可以的哦設備股明明最受惠這波在跌什麼?不知道可是大戶卡位在裡面所以設備股現容持續幫您做關注了好第三位是我們的齊全王子張林中 中哥齊全王子來說哇現在總經環境有一個問題沒有辦法解決就是每一站因為油價現在往上跑跑到95美元了可能要破版每一站沒辦法收尾到底這件事情我們如何觀察也先止跌了被動能抄底嗎?能解套嗎?好 那我相信這個都是大家很關心的問題那一一的來幫大家診斷一下那首先在谷歌的財報如何呢?谷歌大夫幫大家來分析一下營收非常不錯EPS這個年增294%也是非常亮眼對然後雲端業務收入這個也是大家非常注意的也是年增82%對那這Gemini的這個用戶數也在做一個增加包括用戶也有在升級了。像我本來用這個Plus也被他強迫升級到Pro了。因為用一用那個Token就沒了。告訴我你要升級才能夠再用。那你就規規套錢了嗎?對啊。所以你屌住了。我現在大概用兩三個AI。那付費有兩個。那大家比較在這個自由現金流量稍微轉付了。就手上的現金稍微的比較不足。但是我這個倒比較沒有那麼擔心。因為以Google來說,他的一個廣告營收啊。不管是在YouTube、Google等現金流來說每一季都有非常豐厚的來源所以我覺得短線稍微的轉付但是以長期來說的話科技大廠都要投出這樣子一個資本支出那明年呢還會再燒1950億到2000億美金我相信未來公佈的這幾家CSP應該也是一樣的狀況因為我們看台積電也是在增加資本支出那這個就表示對於台廠來說的話科技大廠一直燒錢那台廠的供應鏈那持續的有這樣子一個源源不絕的這樣子一個新的訂單進來所以我覺得台股這一波拉回呢反而大家可以先注意哪一些是本益比已經下修到一個相對比較便宜這一次是幾乎好股跟這個投機股一起都殺下來了無差別對 那我覺得大家反而你在這個地方持股作為調整呢反而可以去不見一些中長線的這樣子一個比較偏價值型的這樣子一個成長型的股票它的EPS9.1其實因為裡面有所謂轉投資SpaceX和Enthopic的一次性任列啦。所以如果扣掉這個的話市場也是覺得好像也還好而已沒有。非常的驚艷。這些可能都是造成有點壓力。不過我們台廠要的就是這個。你的資本支出還是持續大幅投入。對,我相信大家未來幾間的重要的財寶看的也是在注意在資本支出的部分。這一次的拉回呢,第一個因為中東的因素影響。再來在韓股的去槓桿的過程當中。到底去完美?等一下我們來看一下我覺得已經在去話當中了已經這個融資在減但台灣就還沒因為台灣其實這一波跌也跌不出量底部感覺這個融資降一下然後突然又增加回來所以我覺得台灣的這個問題反而這個地方要稍微注意一下這個槓桿的這個問題好我們看加權指數部分4萬2又回撤到前低的位置就在6月中的這個位置雖然油價又開始往上爬了可是這一次我看起來投資市場似乎是沒有那麼反應了我覺得應該也是某種程度FED已經先出來有一些表態了這一次是不會升息的我們看到外資這兩天的賣超已經減緩了量能是持續鎖所以來到這個地方下沙也沙不太出一個爆量狀況往上漲當然也沒量所以過高47000到48000左右我覺得還是要量能1.3-1.4兆去做一個突破我們剛剛看在韓股的部分藍色這條線是韓國的指數紅色這個線是韓國的波動率波動率最高快逼近100大家有看過一個市場指數波動率動不動就80到100了就是韓國股市因為它有正二跟反二他們連外資都去買正二跟反二ETF所以造成只要資金進到韓國股市都是用這種槓桿方式來做不過現在已經還有除了一些大型的權資股像三星海利市之外其他一些中小型的比較投機的融資有在慢慢的去化。有在降低槓桿。所以波動率也開始掉下來。紅色這個線已經稍微往下掉了。我覺得這個就是好事情。外資在今天台幣的部分呢也有走深了。盤通是走深的。那就表示其實外資這兩天賣超台股動作已經開始降低非常多。有降低小買超。我覺得4萬2這個地方應該是短期蠻有撐的這個位置。那只是已經反彈到月線這邊。我覺得去追股票在這個位置相對短線有些不是那麼恰恰。我覺得反而稍微等待一下如果再拉回這根紅棒之內的話或是一些個股這兩天反彈之後有逼迫拉回的話我覺得起碼會進行ABC的反彈逼迫拉回的時候反而是一個比較好去做低階股票的機會其實最近期資金也開始轉到一些比較本益比比較低然後體質比較優的像老AI的部分那鴻海不只有代工未來再散熱電源那包括旗下的這些子公司所以很多老AI 次上6月份就開始跌了。就是黃仁勳飛走的時候。所有老AI都一起跌。創高時間點大概就是在那時候來台灣。電腦展的時候。後面老AI大概就下來一波。資金都跑到一些比較偏投機的股票。但是因為他們這一波都先跌下來。大家看紅海最近這兩週啊。跟大盤的狀況其實就很不一樣。幾乎是沒有怎麼再跌。大盤跌它實際上就硬是撐在這個地方。包括最近的偽創也是。那瑞穎也說鴻海第二季呢,應該會優於預期。那目標價再看到三字頭。所以我覺得如果這個地方你的資金水位都是在投機的股票比較多一些些。或者是你有融資維持率等等問題的話,我覺得不妨你可以換股一些到這種本益比PNT的股票。起碼讓融資維持率可以維持出這個地方要買股票不要再用融資去買。因為融資都是攤在陽光下。大家要看都看得多。某一檔股票或是某一些族群融資太重的話就是很難一下子直接就拉起來等一下被動我們來跟大家講
就這個狀況在散熱的部分呢包括最近的齊鴻還有建設是之前改VeraRubin的架構所以掉下來他也是先殺了可是這一波就沒有殺到他也只跌了在美超圍的部分也有一些利多的消息包括在建設也通過CPU大廠的認證所以最近其實散熱這張籌碼開始慢慢有一些回來的狀況有復活齊鴻 今天掌停辦307的齊鴻,目前在摩根大通部分,目標價甚至看到3500。今年的EPS預估在104塊。我們看到前一波在7月初往上漲的價位,內支主力是有去轉買。這一波掉下來,反而持股並沒有轉賣太多。而投信的持股持續是維持在高檔。一直抱著嗎?真的耶。對 投信都沒有跑。7月份買一買稍微的冷靜一下。現在這一個禮拜又開始在買。包括現在的晶片設計。動輒功耗都非常的高。所以要邁入水冷的世代的話。其實齊鴻在整個產品平線相對是比較完備的。包括他也已經認證了在T1跟各大CSP的水冷板跟水冷分流管。所以我覺得在散熱這塊。如果老AI的部分都是已經下修下來到一個比較偏便。也許今年去看他的這個EPS可能本益比還是稍微不是那麼的便宜可是如果以未來12個月的EPS去看的話呢那我覺得其實這個價位以法人來說都是已經具有吸引力的位置另外在2308台達電送暖一下台達電吧因為花企今天是下修他的目標價從2480到2280少了200塊即使下修呢跟現在的股價還有大概10%左右的這個空間股價跌得更多對,股價也是電腦展那個時候,6月就開始下來了。跌了兩個月,這兩個禮拜就沒它的事了。跌無可跌,有這種感覺。看起來反而跌這兩個禮拜,投信反而竟然超底了。超底的投信,真的連續性超底。大跌有些股票投信在這個地方是砍出去的。對。可是呢,這兩個禮拜投信反而是去做個加碼。這邊砍掉了啦。這邊買回來了。對。前面砍掉了。這邊有比較回來卸了。那這兩天內資的部分也有開始轉買。我覺得這個都是好訊號啦。雖然說外資下調。但是今天大概下調8%左右。那他也掌握各大CSP跟這個電源模組的關鍵訂單。那今年EPS估計呢大概38到39左右。那過去來說給台大電的本益比都會比較稍微高一點。大概35倍到40倍。所以同樣的以未來12個月EPS來看的話呢。那他我覺得在下半年來說應該還有上漲的空間。那因為它是已經下修回來,那開始進入這樣子一個搭底的形態。那可以注意一下這個切線如果一越過的話呢,會不會再吸引可能技術派的或是其他的資金再去做個進場。好,這也是看投信動向勇敢超敵。好,大家最關心的背痛元件。大摩今天因為國際科要法說了。哇,好重要。大摩調整了目標價。但是我看不懂耶。樂觀是2075。悲觀是685元 可以這樣哦?這個差距真的很大那它樂觀有很多的看法比如定價能力提升AI重道突破這等等那悲觀就是說什麼下半年轉弱然後在消費性的部分車用公扣沒能復出然後AI沒有實質進展什麼的但我覺得這個基本上大家都已經聽過這樣子不管是樂觀或悲觀的應該都聽過這樣說法那這裡告訴你說悲觀的大概就這樣子吧對呀,因為今天也還是這個價錢。大概就700,3%。最悲觀,而且是到明年左右。對國際來說,最悲觀的股價大概就這樣。我覺得這個狀況既然都還沒有發生。這個股價我覺得有點不太合理。可是被動我認為現在是籌碼問題。因為底部可能融資動不動又增加了一些線。所以我覺得其實這個報告跟上次基本上看法是差不多。只是這次多了一個比較悲觀的情境。但是其實股價也已經來到這個時候。所以我覺得這個地方真的不用去再做一個沙低。除非,因為剛說的是籌碼狀況。除非被動再來一次清洗融資。所以我覺得地方大家要去做一個不管是抄底或是加碼的,不要再用融資,用現貨的部分。因為這邊有難免連環套的壓力。所以不管是泛山要買的,底部抄底的。其實一反反彈起來都會要跑啦都會有短間的資金要出場。那我認為這個缺口呢,其實應該很容易會去做一個回補的。那也就是呢,我覺得國際來說如果是比較偏高檔或者是半三腰才去做一個進場的呢這邊可能要來回做一些價差因為這邊要一次V上去的難度是非常高所以可能是急漲的時候出然後呢回檔再買回來然後再去做一個進場壓力點可能在哪裡?就是在這個缺口嗎?這三根的這個位置可能談到這邊就要注意一下第一次的壓力點那除非這邊可以一次帶量撞過去但是因為底部看起來融資是不太死性的就動不動就會有摸一下底摸一下底的動作那投信的賣掉我覺得最近已經是向低了包括前五大主動式ETF我們攤開來看對於國務卷賣超市上沒有太多那包括在它的BV ratio都來到一個相對健康的水準營收也都是非常不錯然後在日韓的廠商也把產能集中在高階的MLCC所以台廠的被動元件也有這樣子一個外溢訂單的效應很像之前記憶體的狀況所以我覺得被動的來說這地方不用去殺低但是要注意一下維持率的問題但聽你這樣講的話大家可能在操作上的節奏要主動一點如果是套勞的朋友要想辦法區間操作轉回來對 可能跟五六月操作比較不太一樣可能要做一些價差才會比較快的回本3026核生堂現在進入儲置了那它的融資維持率也是在一個相對比較偏低檔的狀況而投信在前面高檔買了之後市場沒有跑沒有跑太多。就這邊買了一個。他算是在被動裡面呢。最慢才掉下來。很多被動這個地方就開始掉了。那他還撐在這裡大概撐了一個禮拜。那最後還是不知倒地啊。還是跟著單在一起下來。但是我認為他的一個這個結構上來說比國際稍微好一些些。因為沒有這麼多融資去做個抄底。那包括呢。他在AI的這個領域來說呢。也有在跟輝達去做個合作。那6月字節呢。公佈1.24元。那除了在高階MLCC之外。還有代理國際的大廠的邏輯跟類比IC所以風險分散包括他也有在自製的部分所以合成堂來說的話呢我覺得儲置的籌碼相對是比較安定的所以這個地方應該會是相對比較有撐的位置好很有趣哦因為合成堂從100多塊漲到1000塊所以反而後面散戶就不跟了覺得實在是漲太多可是法人卻在1000塊附近積極進場還沒賣對我覺得這個就是大家會去評價他未來的股價到底現在這個價位合不合理?那法人可能認為未來其實可能還有上漲空間的話呢那我覺得低階這個地方已經可以買的比投信的成本還要更低了那我覺得應該都是相對比較安全的非常謝謝股科大夫的分享謝謝這一波瞎修股科說因為產業的基本前景改變的不大反而是籌碼的影響面是比較大當然希望韓國的融資槓桿可以趕快的清洗乾淨之後雅股恢復一個比較平靜的水準不過如果先階段想要進場先不要再開融資了現股為王再來的話呢你看紅海台達電這類型甚至像七紅頭線呢是已經開始有抄底的動作哦跌無可跌反而開始往上走但是如果您還想要買被動元件的話要留意國際可能它在上面的壓力比較大來回區間操作把錢賺回來反而合身堂法人不離不棄這些都是值得參考的指標哦廣告回來憲榮要上場了那憲榮也要來幫我們看大戶在做什麼呢大戶也在等一些訊號等台積電能不能回到法說前的錢高以及資本支出它肯定要發酵的哦。所以現在大戶一方面它抄底CPU一方面在設備股做等待哦。其實指數位階或是中小型的熱門題材股漲到高位階的時候現容是比較覺得頭痛的哦。他會很擔心這波會修正但修正發生了修正發生了反而回頭來看大戶在做什麼我們可以試試看因為他們比我們有底氣尤其是像最近連續兩天這個CPU不只是腰斬有的是腳踝斬打三折了現在大戶有進來卡位了這個好重要設備一直我們都很關注尤其是剛剛講Google的資本支出在提升台積電資本支出在提升大家都在吵他們能不能回收先不管能不能回收啊設備一定受惠的我看到你拿扇子了沒錯這部分就有機會這地方看起來撿便宜不過操作策略會不大一樣先看到大盤的部分當然很多人擔心哎呀是不是又要做頭了其實每次我們都跟他講如果台北股市你覺得要做頭了的確形態很多次都看起來有點岌岌可危但是先去問一下台積電有沒有轉空那4月份那時候台積電給股價拉回到這個地方1700多塊的時候指數也回測到季線但是我們說過台積電基本成長動能沒有改變拉回季線會是一個好買點後來真的從3萬2漲到4萬8了這次4萬8又拉回到季線了我們一樣先看看台積電的部分雖然說法說完哇那天殺了一個
長黑大家覺得發生什麼事法說變法會了其實不是就是台積電每次法說完的一個慣性台積電不但沒有看到資本資助這個地方看到AI的基礎建設有縮減的現象反而比原先預估的一劑比一劑來的強所以長線成長動能當然沒有改變所以股價拉回來回到季線一樣又是一個機會當然現在漲上來碰到了這地方月線的一個反壓短線指數在這裡來做震盪接下來能不能夠突破月線就觀察三個重點。第一個,當然就在四大雲端服務平台的資本支出動能有沒有持續。再來就是等廢半指數這兩天在季線附近震盪正式站上季線之後,接下來就是看台積電了。台積電我們看到這個禮拜股價先一個下沙之後又連續性的一個反彈上來。目前已經先過了上個禮拜黑色星期五那一根長黑的高點在2395。今天收盤也都有站的上去所以目前來看代表說那一根長黑去砍台積電的全部都是這地方被洗掉的那一個所以目前台積電已經初步止跌接下來就觀察下一道關卡就是法說那一天7月16號的高點那天收在2470的位置如果台積電也能夠站的上去那大盤指數的部分當然正式的確認沒有回檔的危機又是這個地方發動下一波攻勢的機會但是最近大盤這樣劇烈震盪的時候很多人在問啊啊手上股票怎麼有時候常常今天漲停有些這個明天繼續漲有些直接下殺怎麼樣去做到我們所說的趨吉避凶如果說開盤能夠維持續強的話先觀察到最經典的範例就像偽創它就是開盤之後先一小波的拉高上去低波拉上去之後又拉回整理但是拉回整理的過程當中突破開盤價低波拉高突破了掃盤高點之後拉回來有守住這地方均價的一個走勢而且開盤的位置也都能夠守穩這就代表說第一波拉高第二浪拉回之後後面還有機會有第三波甚至第五波的一個漲勢出來所以這種個股就屬於強勢股均價拉回都有守住自然都還可以安心的這個地方強勢股繼續抱著或是要強短的話這種個股會是主要的重點這是一張極趨極必須嘛 這是極對 那有些個股這地方稍微要去注意看起來早盤也有拉高上去我要怎麼判斷 早盤好啊可是如果你觀察拉高上去之後呢大概不到幾分鐘的時間股價就反手下殺破了那個開盤拉高上去那個大量區這樣不行是不是這樣的狀況接下來如果反彈都還站不上今天的均價這裡反彈一次站不上去這裡反彈一次站不上去就要小心後面可能就會有說拉高失敗反手殺多這個地方一波的一個下殺的可能性這個部分短線上就要小心回一個拉回的走勢啦但是它今天回的不深啦一兩趴而已對 因為最深的在這裡好凶在這裡它有市場小作文對 它有被謠傳沒錯 其實昨天收盤的話看籌碼你會覺得最漂亮的好像是真頂KY但是因為真頂紅海有說要賣5千多張所以它昨天也是比較晚漲停的對不對對 可是昨天看到如果去追查主動式ETF昨天姚姐大買了1680張哇 那不是被那個了嗎對 姚姐的信徒應該是很興奮我覺得今天應該也有機會可是今天出現一個狀況這麼強勢 昨天漲停姚姐大買結果今天一開盤居然直接是開低的這就不大對了那翻開低之後呢也力圖反彈但是每次彈到均線就下來均價線碰到就下來碰到均價線就下來這就標準的一個弱勢的一個結構那後面是傳出來有鬼故事有人說這地方Vera Rubin的PCB可能這地方有些問題他送樣好像說兩綠的問題對 所以真底的部分後面傳出來消息利空中股價被打到跌停板當然公司是否認沒有這件事情這是個鬼故事不過這個部分其實消息出來之前看股價好像就已經透露出端倪了所以通常漲停板爆大量的股票我們這地方都喜歡追蹤這種熱門股來做操作但是後面的股價結構就很重要怎麼樣去做到趨吉避充我覺得是短線上接下來大盤再來回震盪的時候一定要去特別注意的重點好 當然手上有正點的朋友因為下午他已經出來澄清這個傳言是否認的正常供或中看看明天能不能還他公道吧沒錯 因為今天我也在看他還真的就越跌越中一度觸到跌停本有 差點這地方收盤還是打在跌停的價位所以這個部分就小心一點當然這是指短線上怎麼去做觀察那波段的部分呢剛才提到接下來還特別注意幾個重點這是之前就跟大家提到上個禮拜提到這地方半導體通路上的重月其實大盤雖然說最近一波的急速狹狹股價至少它的多頭線型還是沿著月均線持續在走高甚至一度還攻到漲停完成填息那拉回來目前來看如果說還繼續關注的話我覺得還是有機會因為它是標準的回測完缺口但是有手錄前低沒有破再降回月線所以這種結構來看我覺得還是一個多方的格局應該是有機會那精彩是最近最熱門那其實我們其實在之前4月份5月份都有跟大家介紹過很多次提到如果說你要注意CPU老CPU的部分本利比太高當時我們都是建議大家避開但是像精彩、新權、矽格這些傳統的封測股開始轉進到CPU領域本利比又相對低很多去年也是賺個5塊多股價都在100多塊反而更值得注意是不是有比價的空間當然現在精彩從100多 漲到400多那還要看嗎那我覺得如果有的話當然恭喜應該都還是這地方多頭結構沒有改變但是再追高可能稍微要去注意一下風險但是如果說現在要進場前幾次我們都建議大家那種這地方CPU的股票我們講的是老CPU還不急著去搶不過今天來看倒是覺得有搶反彈的機會了不過剛剛那兩檔其實是妥妥的台積電資本支出概念也都是 沒有錯而CPO其實台股店也是有幫忙背書的是真的能夠量產的所以大戶有在回顧了好 那這個部分來看到其實這一張表是目前這地方這波CPO這個股價裡面看到從高點今年最高下光盛2540塊腰斬跌到這個1170塊跌幅是達到54%跌最重的環履895跌到300多跌了超過六成還有甚至帆拳從1000塊跌到330跌了67%下來這是標準的三折的價位那當然跌深到底什麼時候可以搶我們自己不猜但是就觀察400張大戶的部分上個禮拜指數是一根周線長黑但是這些股票居然看到上個禮拜大戶有開始低階的動作增加持股進來了在這張表裡面的?這裡面的沒有在裡面的就沒有?沒有在裡面沒有看法所以這張表我認為說是如果投資朋友要想搶CPO反彈如果是反彈的話特別可以去注意當然一槍反彈的話怎麼去規劃通常我們都講一波股價跌下來反彈可能0.382可能50% 可能0.618%那我們用最保守的0.382來做計算的話當然有些像全新今天收盤已經漲到345%它已經回到這地方0.382了但是也有些股票像這地方包括像跌最重的帆權還要漲個50%才會回到0.3%這波跌的蠻重的重達也還要再漲個30%的幅度所以這裡面我們就去觀察這種上檔比較有空間的個股我覺得可以觀察就是重達的部分重達KY 這也是腰斬股比腰斬還慘基本面真的不怎麼樣我說實話這一波的這個CPU炒到很多後面是沒有基本面的在炒但也有人年增很高的啦 也有啦但是所以我們這個基本面就不過不管它但是我們就搶個技術面的反彈那這一波它從高檔273跌到117跌了57%還有31%的空間那上個禮拜我們看400張大幅有滿那當然有一些是小幅度增加不過它增加的幅度還特別的大總共上個禮拜增加了3200張這個看得到是從這一波股價跌下來目前大幅持股這地方最高的一個時候所以反而在這種狀況之下會不會留意這個反彈的空間是這個地方最值得注意所以通常我們就觀察這個前波下影線的低點不要去跌破來搶反彈當然短線操作也可以用我剛才所說的短線線型的策略來做一個太弱折強的動作再來還有一檔這地方是連續兩週看到大戶有在增持的復產那當然財報也不是很好看第一季還虧了兩毛錢可是第二季他是有機會轉虧為贏了那這個部分也是觀察連續兩週大戶在增持之後如果反彈上去大概還有接近20%的空間這個也是投資朋友如果說要搶反彈的話可以去觀察的一個標的好反而搶反彈我們先看大戶我先不管它的獲利狀況了好 這個是在CPU的部分那另外當然就是設備股他們獲利就很好囉對 設備股我覺得還是這個長期投資人最可以安心抱著很多股票其實你看到這幾年的業績真的是不斷不斷不斷的成長不是說哎呀景氣好就賺給比景氣不好就變虧錢景氣大起大落的股票設備股反而是長期投資人我覺得最值得安心關注的重點所以這裡面看到我們最近也看到台積電第一個上修資本支出設備廠不用講最大的受惠者第二個還有一件事情大家這個下個月我們之前講過
機器人自動化展要登場其實到9月份的時候9月初還有一個國際半導體廠也要來做登場所以這個部分我們常常講大幅都會提前一個月到一個半月開始在這種展覽提產這個發酵之前就開始慢慢的卡位然後後面越接近展覽的時候股價就開始有這地方一路準備拉高上去的機會所以這一波的設備股的部分會不會到時候半導體展參展又開始這地方發表新產品一堆新聞媒體又在大幅度報導到時候股價可能又是高檔現在反而是可以特別來做注意的時刻所以裡面很多股票我們看到其實這一波的線型結構都還是多頭的格局他們算真的很抗點你又選了一檔裡面很強的千副強的話就當然千副的部分可以看到前面連續三根跳空你看他漲這麼多拉回來橫盤整理其實都有守住這一根T字線所以這種結構還標準的多頭格局那400張大戶已經連續一二三四四週都在買超所以籌碼還是十分越來越強勢股價結構也是這地方現行結構而且有個序強那6月營收年幀率還高達200%應該是創新高對 那這個部分都有機會在第二季的財報還沒公佈第二季財報有機會大幅度成長的時候股價可能這地方都有提前反應的機會他雙題材 軍工跟半導體對 軍工他也有打入到包括洛克希德這些國際巨頭的供應鏈之中。那還有一檔之前股價是蠻抗漲的但是最近大盤重挫它也比較抗跌一些。可是最近反彈它又跌啦它的股息都跟大家反著做。沒錯最近今天也是一個拉回。那拉回會不會又是一個上車的機會就觀察。當然目前它幾項設備記憶體、檢測、PVD、ALD、石科設備都是在需求維持在高檔甚至足跡成長。能監渡公司的這次是告訴大家已經到明年上半年去了那六月營收真的公佈出來也開始有成明顯創新高的表現而且月增率是超過兩成的幅度年增率更是超過三成所以第一季的EPS4.3元那第二季還沒公佈營收62億來算的話我估計EPS應該有到6塊錢以上的實例那全人反而估計21到28塊來算一算本利比才十幾倍而已是種股價來看的話進可攻退可守如果你覺得大盤好高哦我們可以找這種低本利率的個股如果要找創新高的個股這種也是有吸位未來持續創新高那我們就可以觀察一下上次7月14號這裡一根下影線拉回來不要去跌破多投格局沒有變的股票我覺得拉回都是可以投資注意低階的機會梁漾琴設備股剛講的其實很多他們都創歷史新高營收營收創新高然後如果大陸演藝買的話就變成更好了籌碼好 營收的狀況也好現在還沒標 會不會未來變標股我們就觀察期待好 這邊非常謝謝憲龍謝謝憲龍也是要提醒其實每次殺回季線都會是一個不錯的買進時間點因為大家的基本面往前走這件事情資本支出繼續撒錢都沒有改變財產是受惠的但是這邊在洗刷我們來看大戶分成兩種了如果您沒有那麼在意營收一定要創歷史新高的話CPU真的是跌慘了腰斬三折的都有但大戶是有在超底布局的。您喜歡營收創新高的那當然要選設備股。資本支出妥妥受惠。現在股價也在這邊做沉澱。而大戶也在四季等待9月有半導體展喔。兩種不同的選擇應該都蠻不錯的讓您做參考了。廣告回來鐘哥要上場啦。鐘哥還是要提到最近國際市場還是比較不平靜。就是因為每一站似乎是沒有盡頭。川普到底能不能把這個攤子收起來呢?如果現在到底要看什麼?除了看頭性還要看通明融資好 雖然我們說每一站它已經不是新的利空消息了那為何持續干擾盤面就是因為好幾次說要停站或是協議都沒有辦法壓下來而油價跑上去了油價可能又要看到三位數這件事情是國際市場現在比較擔心的所以來請教一下鐘哥雖然是老調重談 但是因為油價上去了升息的議題再來素化的話反而這個月真的是超級強的沒有買到素化怎麼辦那你就覺得看看投信看看聰明融資在鎖什麼股票最近的利空其實真的相當多了就是動不動一個小小作文可能就會變成很大的利空那其實這個中東戰爭已經打了相當久了我們大概先看一下最近的變化那這張圖看起來很複雜其實也不會啦大家就是這個半島有兩個海峽可能又要被封鎖。如果你看不清楚那怎麼辦?其實很簡單你就去看清源油嘛。油價我們看6月份整個都是往下走的對 那這個CPI的數據其實就很漂亮那我們看7月份因為從7月1號開始就大漲那油價大漲那下個月的CPI可能就會有一些狀況那可能對科技股還是會有一些壓抑那其實除了油價之外我們還是會去看一下殖利率我們看這個10年期公債殖利率目前是4.66我們之前應該有跟大家談過其實安全的數值應該在4.5以下因為殖利率如果太高的話其實科技股的估值或是他們的成本就相落得高那假設四大CSP他們的借錢的成本墊上來的話那對這個財報其實會不太好因為油價上來真的很無奈雖然之前都覺得沒打完就算了所以現在我們要注意這個問題尤其是公債殖利率網上對科技股不利對 當然因為中東戰爭不是第一次聽到它是2月28號就開始打所以我還是會每天看這三個東西然後把它當作是股市的風險儀表版第一個我們看美元美元指數我們把這條黑色線是MA20就是月線月線其實它本來很陡那現在開始走平那如果月線開始有機會能夠往下彎的話那一個下彎的商品代表美元走落那合理的推估美元走落台幣就會轉強外資在台灣就會開始買股票所以這個是OK的目前看起來因為我們是壓在美元目前看起來是壓在月線的附近你只要不要過這個前高那前高看起來大概在6月中那如果過高的話往這個下跌可能就跟南還沒關係這大概就是整個外資會大賣股票這樣就看油那油就很簡單它就是中東的風向球所以我們看從7月初開始這邊打底這是西德州的清源油從70往上來做反彈。那這一條的是一樣是月線嘛。月線下彎之後這邊開始走上來。所以從這個位置7月開始。那如果他持續一直走走走走到7月底。那你的CPI數據就會不好。嗯。因為你長的高沒有關係。所以難免畫的高。對這是誤畫。觀眾朋友不要誤會這樣。那最重要再來就是VIX。那剛剛Eason有講過韓國的VIX。對。那這個我們看的是美國CPOE。那他也很準確。你看錢高在這個地方那天是6月6號晚上那天的非農數據音樂相當好爆炸的非農數據讓股市重挫黑色星期五你看最近近其實根本沒有過高啊這個在21嘛那這個是上7月17號就大盤跌很多那一天他其實在20左右你看這位置其實你就可以去看一下下次如果看到台股在重挫你就看VIX如果沒有過高你就買就對了這是一個很簡單的判斷方式好但也沒想到跌那麼多反而VIX看起來還好啊對 那就代表這個大概是區域性的問題。區域性問題。 台灣跟韓國不是全世界的一個股災。那這樣就是我們教大家。怎麼看? 藍色這一條是廢半。那這個K棒就是VIX。那我們先來看中東戰爭這一次。2月28號的時候就3月初,這個VIX不是突然衝高嗎?為什麼衝那麼高?因為大家第一次聽到美伊要開戰。那開戰之後股市廢半是不是在這邊跌下去?後來經過大概15天左右你看這個費半又創低這個圈比這個圈低但是你看上方的VIX有沒有過高沒有啊 沒有過高也就是你的股市跌太多了你的VIX根本就不恐慌所以這種狀況如果你有多餘的資金在這個位置就是比較適合的進場點你看這個股市後來不是往上走嗎這一次也是一樣這一次的VIX是往下降代表不恐慌但是你的費半是破低的就是7月17號這一天是比6月8號更低那這個也是有點超跌的狀況所以VIX反應平淡但是廢半大跌這個位置相對就是低點那後續你怎麼觀察呢就是往前看這邊啊如果VIX都沒有過它的話股市應該照理說就不會破這個位置那在這邊震盪打底之後就可以慢慢的往上走哎 大家被你安慰到了呢大家發現現在是一個好的時機點了耶最近的盤大家會覺得有點無聊對不對前幾天還蠻刺激的Mix沒有反應了所以大盤其實下不太去但是因為7月17號浪搭 餘季有存可能也不太敢追所以現在我覺得盤就會停在這裡但是如果這些事情可以驗證的話現在相較之下已經是一個比較好的買點區了大家不妨就做做功課觀察一下當然如果大家有買到數化集團這個月可能不覺得有股災開開心心全部都在往上跑我們之前用量化選股的條件常常會選到台塑化就是6505的台塑化為什麼呢因為他的均線一路往上走然後他我們之前很
配爾融資就是有融資的股票其實才會動那因為這次檔股票你會看哦他的今年的EPS動輒連整率都是5000%你看這個台塑1301的台塑他去年同期的Q1賺0.01啊那今年Q1是賺0.51所以YOY就是5000%那他都守在月線上方嘛這就是一個多方的股票月線正在上升而且還沒有跌破那包括像南亞南亞根本已經不是塑化股了就是電子股。台化也是一樣。穩穩的守住。台積化就是標股。Q1 EPS 年增大概448元。融資增加相當多。股價持續的往上走。你要看股價強不強。你就看有沒有過上個禮拜五的高點。所以你看往前看五天。上週五在這一天。對他創高了。那你看起來如果你滿手了台積的話。你會覺得跟我沒關係。還賺錢。對,所以這個有一點像資金防禦的感覺。就是以前大家都喜歡買AI。那因為最近波動比較大一些,把錢轉到傳產的股票。好,那他給你一個標誒,整選我們要選嗎?我覺得四個可以均勻的配置。那我覺得台積化當然還是首選啦。因為油價嗎?對,因為油價現在比較高,他相對的利差,可能相對會有些利潤出來。好,真的要避險就避傳產啦,對不對?因為你另外一邊一定滿手電子股嘛。對,好。好 那再來我們來看一下台子期的籌碼。那最近的籌碼其實也蠻無聊的。外資的空單補了一些,那最高點大概八、九萬口,現在剩下七萬五。那散戶呢? 打死不退,還有兩萬口左右。我們從這張圖看起來,我們先給大家一個結論。你只要看到台子期出現最大跌點之後,為什麼它常常會成為相對低點?往前推過去兩次。那我們把三個最大跌點拉出來,我們7月17日不算的話。第一大跌點是關稅那一次。那跌了2000點嘛。這相對低。第二次是2024年8月5號。日本的Carrie Trade事件跌了1800。上一次是6月8號。就是非農引爆這一次。1500。它都是相對指數短期的一個低點。為什麼呢?因為就是一次都跌完了那往下看籌碼一定都是散戶那時候都在做多然後外資都在做空所以最近啊如果這個散戶的這個單子有慢慢的下來然後外資的空單有慢慢的回補的話對股市的多方還是比較有利那剛才你跟我聊說到底這個散戶會變成太聰明哈哈 那我覺得是不太可能沒什麼以前講的我一直有拷問你說會不會變成聰明為台偶爾會抓到一兩次的獲利但是我覺得長期下來他應該不太會賺錢中哥始終如一但是中哥認為會有聰明融資等下教大家所以大盤指點我覺得有四大條件可能要同時成立第一個就是你的融資減少的要夠多那這一波兩天減少大概400多億吧上市那其實看起來還不太夠也就是我們說指數在這邊可能會停住就沒有什麼太大的波動那外資在現貨要回流那期貨空單要回補那全資股要表態那就是台積電嘛台積電在昨天其實蠻弱的台積電弱的話其實也有好處有時候會把空間讓給其他的股票那如果類股能夠健康的輪動的話這個盤就不會死那就是要小心全部都很弱的話當然很簡單大盤就會往下走所以這是四大止跌的條件那這個是簡單我們看一下融資融資在上一次川普清明節那一次那一次的融資少了25%那次斷頭了對,然後你看這個清的相當乾淨了所以這一次從17000直接談到48000那這一次我們說兩天跌大概修正了7.57%從6100多億只修正到5600億這是遠遠的不夠那因為這個大盤這兩天是下跌的6.96%那融資減少7.57%雖然看起來比較多但是整個的水位的減幅是不太夠的。所以這個要特別的留意一下。你的九宮格怎麼變成六條好看?我們這樣選出來其實會有。而且形態都不好看。我們這樣選出來其實會有七檔。台積電我沒有放上去。因為台積電大家都比較常看到。其實條件我們把它設的更嚴格我們把累積營收YOY超過35%然後持有250檔這個相當多那這些其實都符合那第一個我們拉簡單拉一條這個均線你看創意在快要碰到月線都被月線壓著對 然後這個騎鴻騎鴻站上去所以他一定是強勢股那台光店呢努力呃今天碰到但是收黑棒那其他像這個智邦也快要碰到旺系跟台達電。這其實都快要站到月線的上方啦。如果這六檔都能夠讓它月線稍微從下跌變成走緩。其實整個AI的全值表態的話大盤是不會太差。所以可以留意一下這些的標準。好,希望月線趕快恢復上彎。全部都下彎了。偽創最近有好消息啦。昨天因為黃仁勳去他的德州場站台了,漲停板今天去漲。剛才那個憲榮老師有講到,如果要選股票的話,我會用三個條件。第一個一樣是均線要上升,這個是我選股的第一大條件。就是我不選均線下降的股票。那再來是融資增加。就是最近10天,你可能市場上面融資增加前100年的股票。第三個是投信持股相對比較多。我這樣篩出來其實在今天盤前伏,大概只有六檔。老師,剛才一直希望殺融資,這邊又希望融資增加,好為難。好像有點前後矛盾,但是我們發現,你加上這個條件去選股,你的報酬率會變得很漂亮。所以顯然他們叫聰明融資。就是融資可能也分成兩個客戶了。就是一群人是很容易被洗掉。那一群是真的會賺到錢。那我們看偽創就是這樣子。它的這個均線開始由下降改成走陽。然後這個兩個法人大概就是外資買比較多。那投信是賣超。那我們看融資這是重點。最近的10天它是有增加的。所以我們可以把它選出來。那當然它能不能挑戰前高。大家也可以去參考一下。其實距離並沒有太遠而且最近都在漲一些老AI老AI就是它有基本面嘛那它沒有想像空間但是它有實質的獲利在支撐這可以留意 這是 抗疊對 那再來就是南電好 這強勢哦 這強勢載版的話載版四雄今天當然真領KY有一些鬼故事他也被拖累了 均線正在上升而且他也還沒有跌破均線基本面其實也很好了你看Q1的EPS是2.03YOY是534%AI如果是雲端資本支出都沒有減少的話他們一定是受惠的融資也在增加 這也可以留意一下那再最後一檔是這個研華。工業電腦研華最近創新高。那除了這個研華之外像這個華漢最近也很強。相當強。他們根本也是沒有股災的樣子。他們後前面長比較慢。對,你看往前看五天這個是7月17號。這個根本沒有股災嘛。所以我們看均線正在上升。融資增加。所以如果要選股的話。這三檔股票其實都可以去琢磨一下。好,等於是現在是好時機可是有點無聊。所以大家不妨來參考一下聰明融資在做什麼。投信加持的。而且我覺得很重要的一件事情都是選均線要上揚是 代表他是相對強的好 非常謝謝鐘哥好 鐘哥說雖然大家現在對於這個美一站好像打不完這件事情有點煩惱哦可是可以觀察像VIX指標如果今天廢辦下來了可是呢 VIX指標卻沒有在往上噴在過去幾次的記錄尤其是那種單日有一個最大跌點的情況發生的時候往往已經形成一個很好的買點區了不過最近的盤這個波動就是比較小比較無聊也不容易馬上B轉上去好知道是好買點區就來選一些股票我們先來看看如果您手上沒有塑化沒有關係啦選這個均線上揚聰明融資或投信有在進場的這些就是現階段中哥會鎖定的標的也提供給您在選股上面做觀察參考囉今天非常謝謝三位來賓來到現場台股今天是一個比較沉澱的盤那也好而三位來賓都告訴大家跌到這個地方其實有點叫做差不多了。我們不妨來觀察一下。有一些個股還是希望農資清洗出去。倒是有一些個股大戶或聰明農資在做進駐。這邊幫您分出來了。也希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助哦。明天再會了。拜拜。