歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。昨天我們才在說本來千點的丈夫被韓谷拖累哦,感受不好,結果今天好像感受更差了。今天盤中一度有下殺1700點,感覺非常嚴重,那到底發生什麼事呢?說來好像也沒有特別新的大事,還是圍繞在我們講的。因為韓國股市在去槓桿,有點拖累到台股今天的壓力表現。那美股呢,華許也講到,如果CPI在出現失控的話,就不排除升息。一樣是這個市場在做所謂的資金緊縮。但是有沒有好消息?事實上可能這些利空的因素壓到我們台股的信心。台股在6月營收,截至目前為止,已經有一百萬元。一百八十幾家創下歷史新高。基本面的狀況是非常強勁的。可是信心面、去槓桿、政策面、資金的收縮造成這一次的修正。很多人都吶喊說過去兩個月感覺上是做白宮把獲利通通都回土回去了。尤其喜歡像被動元件的。哇塞!今天看到國巨網七百塊錢去走。哇!當初的一千兩百塊錢到七百塊那麼大的差距。到底該減呢?還是該停損呢?不要擔心,今天三外來賓提供了非常好的策略。看到遍地都是已經大跌的股票,我們反而應該把信心重新建立起來,好好分辨,資金分批來做進場囉。來歡迎他們。好,第一位是股科大夫,龍醫生Eason。Eason也非常了解,大家現在經過上下洗刷台股的慣性改變,以前跌破月線馬上站回來,現在月線下面越跌越低,甚至今天一度要去測基線哦。不過這個下影線拉了1000點。通常這是一個好的象徵,也是一個止跌的訊號。所以來幫您做一下見證囉。利空過了嗎?主被動元件,今天盤中有V轉上來。是不是減的時間點到了?6月營收那麼多加創新高。今天Eason有帶來獨家版。他覺得價值浮現的好股票要分享給您囉。好,第二位是我們的古奇雙分別。分析師紀偉銘小明同學。小明同學說大家以為今天是不是外資提早一天做結算?因為明天才只期結算。但是很奇妙哦,今天外資空單有繼續增加2000多口。圍台散戶還在做多,那今天能夠視為止疊訊號嗎?小明同學說他倒是不悲觀,他覺得至少就產業面來看。所有的利空集合有時候就醞釀到,跌身要反彈或是好股已經轉槍。例如現在大家都沒有信心的CPO今天來送暖。到底CPO在利空的夾擊下是不是見到曙光了?那另外軍工現在成為避風港。小明同學說除了型態好的,他也幫你找到隱藏版的軍工股。好,第三位呢是我們的ETF教父古瑜。好,看到古瑜就要樂觀,就要有信心。因為之前你要他從價值選股他覺得挺難的很多都估值到天上去了可是這一波下修他反而覺得整個半導體成長率那麼好我們台灣的GDP都是靠半導體往上提升的所以現在風測股就財報的成長來看他覺得來到了價值區間哦等下來幫你分享整個半導體他最看好的風測有哪一些另外其實這一波講過了韓國、日本、台灣、美國所有的AI股都在跌一個資金收縮,但反而跌出了便宜的價格。如何一網打進?等一下,古瑜來教您。首先有請古科大夫。上個禮拜來的時候還不覺得會有這麼大的場面,對不對?沒想到今天美意打不停,美國說可能要升息,韓股昨天跌到熔斷。今天跌了1700點,可是有一個1000點的下影線。今天算是指跌訊號出現嗎?今天來說也是非常多利空在盤面上。包括韓股前兩天的熔斷。韓股最近動不動就是5%、6%的跌幅。外資在整個亞洲股市會整體做部位的調節。所以看到日韓股市這樣大跌,台股也會被遭受到調節。再加上ADR在美股掛牌之後,這個溢價率已經高達兩成左右。所以也有部分資金是賣了韓股去買美股所以導致韓股呢他們在這個去槓桿的過程當中啊那最近的韓股的螞蟻啊就是韓股的他們韭菜稱作螞蟻啊他們叫螞蟻對也是這個砍股票砍的這個頭都昏了啊那我們看到外資也持續撤離韓股啊那今年已已經賣了韓國1000多億美金。台股倒還好。台股才賣300多億美金。原來是這樣算的。韓國賣了1000多億美金。如果以外資的幅度來看。外資當然對於漲了比較多的股市去調節一些。海利市高檔回了快要四成。三星回了快三成。韓國也是回了27%。台股高點才跌不到。台股真的已經相對蠻強勢的。川普也說要封鎖伊朗,而且要徵收20%的通行費。這什麼概念?他徵收這個錢,如果照他這樣講的話,徵收2天的錢就可以蓋一個台北大巨蛋。所以我覺得這個不太可行,但應該就是寒寒。包括現在升息的機率,馬上這一次月底升息,要看通膨。今天晚上會公布CPI這次7月份好像已經慢慢升起來到4成的幅度了升息的壓力有點大起來這次確實是很多的利空齊發所以我覺得注意看兩個重點第一個雅股要指穩的話看韓股的部分韓股今天已經率先的指穩沒有再下跌了再來就是CPI部分我們要看先行指標在原優的部分因為不管是PCE、CPI等等最終都是看著原油去做一個有沒有擴散的效應。我們最源頭去關心原油的部分,也沒有再回到前兩個月的高檔區。確實最近原油有點蠢動向上,雖然幅度不大,所以難免也加重了市場的擔心。首先在雅股部分,韓股的融資事實上,從大概35兆的韓元,已經降到大概從38兆的韓元。最高點大概38兆。那已經降到大概34.5兆的韓元。這樣算多嗎?已經減了一成左右。台股看一下融資幾乎是沒怎麼動。我們沒有動。對,看看今天晚上。今天晚上就注意一下融資有沒有真的稍微有些比較有效的降低。那再來加權指數呢這個今天是禮拜二嘛。那我再次重申。再次重申。短撐就44000到45000。這個地方不要殺低。你是意思是取代民漢的再度重新。對,一半二大家都要聽到這一句。但是高檔47000到48000呢,這地方你不要隨便亂追。如果持續沒有1.3兆到1.4兆的量能,持續供給的話呢。如果都是卡在1兆啦。1.1、1.2的話。低檔不要亂砍,可是高檔要去做一個適度調節。那大概可以保留差不多2到3成的現金水位。外資我們看到賣超已經稍微減緩了。確實最近期期貨空單還在8萬口之上。可是現貨賣超已經慢慢的沒有賣這麼用力了。不過量還是蓄縮的。所以我認為台股7、8月最近比較可能就是卡在這個區間。包括台積電法術會也是。台積電法術會之後呢,仍然要注意高檔這個區間有沒有辦法一次就撞過去。如果沒有辦法的話呢,針對各股部分我覺得手上持股仍然是要去做一些調節的。包括最近7、8月啊。很多漲多的股票呢尤其一除息除很多股票都看到有大股東氣息的賣壓表示說今年真的漲非常多那漲非常多的方向呢大股東又不想繳稅去領到利息那可能先去獲利一趟或是先去調節他的持股那等到下來穩住之後呢大股東才會再去做一個進場靈魂拷問敵在哪裡?我覺得第一個看韓股要指紋那今天已經算指紋嗎?對,有一些指紋已經拉回到紅盤之上。那包括他們政策也開始要做一些改變。嗯,這很重要。那下半年的話,我認為7、8月可能會比較震盪。那緊接著呢,在年底以及美國年底都有其中選舉。所以,注意這一波是不是要供48,000之上,要看這個量。因為量始終不出的話,就沒有辦法讓族群全部一起往上供。那就會造成悄悄板效應。再來呢 我覺得這個地方如果股票已經跌到一個相對跌了三成 跌了四成呢這個地方不用去砍殺 因為很可能隨時就會進入一個反彈的走勢那再來到47000、48000呢 如果你針對你的持股或者是你整體資金部位要去做一些避險的話呢那也可以去放空部分的ETF啦 但是要放空非台積電的ETF就是譬如說0050 這個就不太適合那放空的ETF就是避險的整體刺股部位可能一到兩成的部位去做避險。因為最近台積電是最強的。所以避險的話要避開跟台積電相關的ETF。所以像反映可能也沒那麼適合嗎?對,反映因為是台積電為主。所以策略大家參考一下。如果已經跌破月線很多的股票呢,第一次反彈回月線的話,
建議可以先研碼。如果是高檔拉回到月線的股票,我覺得可以再續報做一個停地上移動作。總之這一波行情,我認為到這個地方大家已經不用再去做砍殺了。台積電本益比也相對偏低,包括輝達也是。目前在美股部分也有資金開始回到科技類股,但是本益比沒有那麼高的。做一個再平衡動作。結算之後,我覺得可以注意。外資的一個動態。所以要減便宜的話呢,我覺得不急於在這一兩天。因為如果外資要去台積電的法縮會行情先卡位的話,這邊就已經會先買了。這兩天其實外資要買也買不夠。所以真的如果行情要有一個再一波往上供,甚至供5萬的話,你可以看著台積電的動作。法縮會之後再去做一個佈局都會來得及。但中長線來說,我覺得這個位階已經是越來越便宜了。因為明年的EPS已經看到130左右。好 那我們看在國際大廠的被動元件。好 我們是負責的男輪幫忙看一下。因為最近被動元件的回檔真的是又急又快。然後很多人可能國際破1000塊也接,破月線也接,接得滿手寫了。但是國際大廠到底指穩了沒也是很重要。對,我們看春田。太陽幼電三星跌了五成。而且是兩個禮拜。你看到什麼股票?兩個禮拜可以跌五成。兩個禮拜跌五成?這個不管你是用技術面看或抽碼啦或是整個產業面看兩個禮拜跌五成我都認為是超殺的就算它有利空更何況MLCC這一次根本不關它的事因為主要是在韓國的這個去槓桿然後跌的有一些是記憶體的利空那最近有一些CPU的小作文這但就是沒有看到MLCC的就它的產業面其實到現在也沒有看到什麼狀況在台灣今天很多的這個被動啊這幾天也都是超殺的今天還繼續殺。真的把大家嚇壞了。你看華興科都已經跌4成了。華興科國局都4成了。那和尚算是這一波最為強勢。還守在月線左右。那利隆電、信仰電還有一些其他的小型股也是跌幅都很重。但是我們看其實籌碼面。其實最近並不是說賣的非常兇。不是那種拼命在倒。那我其實最近有一些投信在做換股或是高檔獲利下車。因為很多投信是重複持有所以賣股會造成連鎖效應或ACD投信都跟著一起賣。所以我覺得第一個看投信的動作。包括公立元件也是。最近籌碼有一些都還算是比較偏強勢的。都有在主力做一個轉買。殺到這個地方我覺得真的是超殺的狀況。包括國序也是跌了四成。是,剛剛有跟Eason開玩笑說,不是說要把我蓋印章蓋上去嗎?怎麼現在往下蓋了?可以了,可以了,再接下來大家可以期待這個地方呢,如果還有資金的去嘗試看看,我覺得應該會是一個不錯的切入點,但是可以分大概兩到三次去買。就有創地的話買一次,創地的話買一次。因為它的位置我覺得小尷尬是說,貨月線往季線,可是又還沒到季線,我要怎麼判斷,怎麼分批,就這個點為什麼可以買?因為國際大廠已經跌了這麼多了,它也跌了四成了,所以我覺得可能這邊,假設還有低點,這邊分個兩次去買。但是反彈回機線你就要去做一個減碼。就大概一半的資金在這邊來回這樣做。好像彈珠一樣做。但是有確認站穩月線往上走的時候,你就剩下的資金就可以續爆。如果套勞在比較高檔的朋友,可能要考慮這樣減輕自己的獲利上面的壓力。如果是高檔這邊才買的,或者是半山腰才買的。第一點,如果還有資金可以去做一個進場。但是反彈要去減碼,就是在不增加持股的狀況下,比較可以快去做一個接套。那外資最近其實有開始專賣。那投信可以看到前面買一堆啊,這邊已經快來到投信的成本區了。甚至已經快破了某些投信成本區。所以投信的停存賣壓開始出來。在7月份的時間點。但是呢,今年EPS仍然是上修的。那明年的這個毛利率也都在上修。所以我認為被動的這個產業面是沒有什麼問題。好,主動的副頂。它也算強啊。今天跌停打開還翻紅欸。對,那副頂就是因為它在儲置啊。這三天儲置。那之前有跟大家說,如果儲置這樣牧民掉下來呢,大家都跑不了。所以今天事實上盤中一度打到跌停了。可是收盤差了15%。跌停到漲5%。那今天也是月線指紊開始翻搬向上。包括他最近這一波的籌碼都還算是蠻穩的。所以我覺得在副頂的這個操作上呢,這邊也是可以去注意不要再殺在相對低檔區。好,當然他算是公路元件裡面的強勢。公路元件今天也有不少檔其實相對是比較弱勢的。是選像這種比較零元?所以你覺得領頭羊式的會比較安全嗎?對,建議還是選領頭羊,不要選這種跟風。尤其在大盤如果比較不太穩的狀況下,還是選這種確實有AI業績的。不要單純只有題材的會比較穩那當然就是大家可以順便看一下6月營收如果真的要買這種比較體質好的像是有的營收前6個月年增大概都有4成、3成、6成、3成以上那6月營收月增也有不錯的表現那幫大家深遠出來大家可以再細看一下那6月份統計起來有187家創了2022年4月以來的新高所以在台股的電子股6月份移收表現也是有相當不錯的。按照這個邏輯這樣策略篩出來就是有一檔叫做廣機。工業電腦。對,工業電腦。它可以看到最近一期外資是非常的翻多。6月7月開始翻多。那經過這一波殺回來之後呢,其實又穩住月線開始往上墊高。那包括網通其實也有這個去中化等等這樣子一個疑慮之下。我們有廣機可以去注意。這邊已經是相對平台直穩之後呢。其實你看這幾天,跟大盤的表現好像沒有它的事一樣。其實龍頭廠研華近期也是強勢的。所以工業電腦IPC,這塊以及一些大家比較沒有注意到的次族群電子股,反而其實有一些強勢股藏在裡面。另外在廣通的部分也是。它也是有國防標案。對,它也有國防標案。那最近就跟著無人機相關的軍工題材。那它大幅持股其實這幾個月一直都算蠻穩定的。然後在外資的部分 這邊應該是假外資啦 因為內置動向是同向的那他在這邊低檔持貨之後呢 其實這邊又開始有在做一些轉買的動作那未來在Wi-Fi7準備升級 以及在歐美的電信商都準備要把基礎建設升級到光鮮的所以在6月份營收表現非常不錯 今年EPS上看3塊錢那我覺得這個地方如果關鍵價位可以突破的話呢那股價應該還會有一波的攻擊所以這個地方可以先卡位一半左右的部位。如果等到關鍵50-52左右真的突破之後呢,再去做一個加碼。好,可能主倍都比較刺激。像這種6月營收很好的,而且百元以下的股票,感覺上反而籌碼比較穩定。對,那百元之下它通常這個股價可能就不會波動太大。那如果大家心臟比較受不太了的話呢,可以部分資金稍微換股到這樣子一個股票。好,這邊非常謝謝Eason。好,謝謝。好,股科大夫當然要先看韓國。韓國,我們叫韭菜,他們叫螞蟻啊。螞蟻也受不了了。所以有一個東西很重要,就是韓國政府的態度。前陣子真的都在跟大家喊說要去槓桿啊,叫大家不要那麼投機但現在態度有軟化了因為韓國的股民真的受不了了好 韓股如果止跌台股就很容易跟著止跌因為這次的重災區在韓國那回到台股來下1000點的下影線其實是有它的意義如果您喜歡波動大的主被動元件事實上國具已經來到非常甜的位置而副頂這個領頭羊今天展現了非常強的韌性那如果心臟比較小顆呢?六雲收好的理念今天挑出了獨家的股票喔!他們的籌碼相對比較穩定又百元以下也很適合試水溫喔!廣告回來小明同學要上場了!本來以為今天空單應該會大減但沒有想到喔!明天才結算空單還增加!這代表什麼意味呢?要好好的解讀了!不過小明同學會覺得如果您要避風軍工還是不錯的!如果您真的想要捡比較便宜的股票的話,CPO的契機真的來囉!好,我們知道市場一跌,鬼故事就越來越多,但這次是不是反過來呢?因為鬼故事很多,所以市場跌了。跌了是不是就能滿足大家的期待,而應該回到正常的軌道上?例如CPU。CPU真的是有一大堆的問題。因為畢竟2027、2028才會進入到量產階段。現在還在很多性技術規格的磨合。所以相關的傳言就不斷。一個新傳言來他們就下跌。然後加上他們本來獲利可能就還在成長中。好!但是你今天很勇敢。你跟大家說CPU可以拉回檢了。再來軍風軍工一直是這兩個禮拜的避風港。可是很多人也覺得長那麼多了還能追嗎?我們今天一方面送晚另一方面帶大家看避風港等於全部都幫大家打包可是不要忘記明天是結算日我們還是要來看一下期貨到底今天出現什麼變化怎麼搞的有一點意外啦當然一方面我覺得今天空單應該要回補結果沒有加空了2000口數字不大啦但這代表什麼意思我個人的解讀是因為今天其實盤中殺的很快所以對於外資或者是對於交易士來講他一定要先迅速的把他的多頭曝險部位給縮小怎麼縮小最快把空單打上去就是最快嘛那你後面的這個地方跌點收斂那我認為啦 其實等於是你今天一方面你已經把這個該把多頭的曝險先降下來了在禮拜三結算日那一天我反而認為應該就不會有什麼太大的大跌的狀況因為有點像是提前壓低結算所以我
對於明天這個指數啊應該反彈的機率還是蠻樂觀的但另一方面我也要提醒哦在圍台的部分散戶依然這個屹立不搖非常勇敢非常勇敢 帶著鋼灰往前衝所以我們可以看到在近期為什麼盤勢一直在高漲震盪最主要的原因當然也是因為圍台的散戶多空比一直維持在大於零以上所以呢 目前來講的話籌碼並沒有說我們好像要馬上攻5萬點的這個狀況可是我認為每一次都一樣一定是要指數先反彈往上漲隨著散戶的多單往下降以後呢等哪一天我們看到這個地方多單的水位降到接近低1萬口我認為指數就有機會公5萬點下半個月很有機會啦但是在那之前不要忘記禮拜四CPI要公佈而且現在聯準會的這些官員都出來放話了包括像是Walter他有投票權那Williams他也有投票權他們兩個都說如果CPI的數據高於預期的話聯準會是有升息的條件這個其實我覺得有點像是在幫市場打預防針那因為他先講了那市場有先反應有先預期等到真的數據如果高於預期的話反而不會有這麼大的波動聯準會在今年我還是認為他不太會升息所以現在市場如果擔心反而就會變成未來如果沒有要升息又會是一個利多那以現在這種狀況來講的話操作的策略很簡單今天應該還是會清掉一波融資希望 應該是會有啦因為畢竟盤中跌那麼深很多的維持率都低於130%所以短線的極點我們會說會伴隨著暴利反彈接下來幾天可以期待搶個斷 應該是有錢可以賺那當然我們現在的持股我會比較偏好大型股因為指數既然要反彈你一定是全值股去帶動再來的話下半年我們要專注在有營收獲利的好公司你如果手上是這些公司什麼台積電台的 電聯發科沒有必要在這邊殺低賣在沒有尊嚴的位置很可惜但是如果你手上是比較投機或者是一些還沒有營收的股票的話你要趁著反彈做調節換股這一點的話我覺得我跟Eason的想法比較類似一點所以我們的操作策略就要開始檢視自己手上的投資組了到底呢 他的品質好不好好 這確實也是到了該檢驗的時候但是你剛剛講到像營收獲利數字還沒有完全開出來的不就是CPU嗎對 可是也跌慘了也跌慘 跌升就是最大的力度跌到比剛剛講那個被動人間還要慘真的 那個股價會腰斬那我們在昨天其實看到最大的利空就是又有新的鬼故事。這個鬼故事是什麼呢?就是NVIDIA傳出要採用Tower Semiconductor的矽光子NPO的平台或技術但我告訴大家結論是什麼?我覺得這是假消息而且他在2月的時候就跟輝達傳出來要合作台積電庫本平台開始去做市場是5月份的消息哪有人是後面的消息去打前面的消息所以邏輯不對絕對不是他搶他的單今天要搶單一定也是台積電去搶他的所以我告訴大家這一個消息就是一個鬼故事那我認為啦 目前來講的話呢比較合理的解讀是CPU跟NPO會雙軌並行因為它裡面有提到的包含像是在2D的光雜藕合器跟它彈化系的部分確實台積電開發是有遇到瓶頸跟難度可是不會因此呢就不用台積電的COOP只用Power Semiconductor的NPO不可能所以我認為以CPU來講越多的利空跟軌故事反而利於在這邊把股價打出底部好 那我們以CPU來講的話當然我們要去考慮的是技術的純度要夠高最好現在你已經可以慢慢看到營收至少你要年增啦你不要說你完全都沒有產品開始出這些公司他們是爛公司嗎?其實不是因為今年的營收年增率確實都已經開出來了都至少有雙位數的成長甚至在做綠光片的東點光電這有三位數的成長所以以基本面來講的話呢確實有看到CPO他們的產品開始放量那只是要不要賺錢你後面還有故事可以慢慢想像但股價跌升就是最大的利多以融資維持率來講的話你會看到這邊基本上這個都已經快要斷頭了哦所以呢如果今天這邊清出來一大批融資的話也是隨時要反彈個股的融資維持率已經快出現斷頭了沒錯尤其是昨天其實就有蠻多違約交割的了所以今天只要補錢看到盤中擊殺受不了我割肉他籌碼一沉澱後面就會反彈等於大盤可能還沒個股很多了個股已經因為跌很深會有這樣的狀況那我們還是先從這個災情比較沒那麼慘重的光學來看3008大立光啦 在昨天是一架漲停縮市今天正常來講 我認為一樣要繼續漲可是沒辦法 畢竟你大盤不好跌很多所以股價被壓在月線之下但是大立光是有上5字頭的這個潛力的所以股價我認為他一樣要站回去月線那我們看到大戶在上禮拜確實有在這邊偷偷進場 小亮的所以股價竟然昨天能夠一架漲停縮市後面股價我還是認為要去往前面高點去做挑戰那再來的話 先進光我們講到了大力光以後我們就說了先進光也可以看而且先進光在上個禮拜是優先站上月線今天一根一度打到跌停板但我們講過了他這個東西叫做未接的收斂上禮拜他先站上月線 大力光還沒他現在先倒車回來我們來接大力光後面再一起上去所以以先近光來講的話做的就是CPU用的V-Groove就是這個V型槽還有MT那個跟X吧有關的產品那預計在今年8月就要送驗證而且他的營收很快就會放出來2027年佔比就要到30%所以反而他在營收的貢獻上面純度有可能會比大力光還要來的更高所以呢我認為這兩檔股票的話現在在月線之下都是大家可以留意風低沉階再來下一檔公司的話我們來看一下4979滑星光你看是不是要救救滑星光你看這個圖 要救要救壓在所有均線下面了它下面其實這裡有一條年線啦快到了啦快到了幫大家畫出來那我認為在這裡的話第一個是你大戶的持股有增加再來6月份的營收一樣年增27.68%成長動能是有延續的所以股價從原本336最低漲到762是翻倍現在股價來到這邊已經只剩400塊錢又快腰斬盤中382事實上真的就是腰斬了所以你股價跌的這麼深線型很醜啦那我會關注的是什麼我們關注晚上融資如果開出來發現真的大減那代表一定有一批人被清出去後面如果看到一根紅K重新站回5日均線那個位置我覺得是可以去做強短的動作應該短線會有一些價差可以賺所以CPU裡面來講的話因為華星光是最早最早最早開始發動的純度也很高也真的有在出相關的光收發模組的產品所以營收是可以驗證那我覺得股價跌到這邊我會稍微去給他一點留意給他一點愛心但是要不要像是指跌訊號的出現你說有一根紅K嗎對 這個還蠻重要的我覺得蠻重要的那他會無止境的右下大家就很害怕就是天上掉下來的刀子你可以不用亂接但你可以關注那根指跌訊號出現以後我們去小量試單那再來第二個部分我們要看的是資金避風港就是無人機。好但是因為無人機說實話已經漲了兩禮拜以上了也很多人怕現在進來會不會追在高檔這個就是要看個股你說現在去追雷虎叫我我也不敢但是一定也有一些位階比較低的或者是經過整理的可以看當然第一個我們就是所謂的看高做低雷虎能夠創新高我們就要去看清他無人機有沒有機會跟上第二個的話無人機要去看到底有誰真的能夠投標有誰有機會得標或者是有相關的維修啊產品的這些我們再去做所以以這裡來挑的話呢第一個我先幫大家整理的鎖定率一樣鎖定率大於1的大家可以稍微看一下關注那當然的裡面也有低本一筆的我等一下來跟大家介紹但很明顯的我們可以看到大戶幾乎都有在照顧無人機的族群所以這裡真的是資金避風港好那我們來看一下第一間公司我們2630的雅航哇這個已經在右上角了耶讚了這個其實前面我們就有關注到今天漲停板前面這邊是折磨人的那沒有漲的股票我們講了他熟稟5日均線往上走他在做的是什麼其實第一個中科院在去年就已經授權他了這個機體製造跟維修再來第二個的話呢現在呢我們的瑞淵二號本來就已經規劃在今年要量產亞航就是去負責承接他製造組裝更重要是後續維修啦無人機不是做好就好他後面要有維修那亞航最主要就是在處理這一塊所以無人機賣的越多後面的維修訂單既然你要做飛鴻供應鏈那台灣又要自己做亞航在做這一些不管是飛機也好不管是無人機的維修也好技術是沒有問題的所以我以目前的股價突破當然我是覺得在這邊去硬追你會有點怕但是因為五日均線是上揚的所以如果後面股價有回測五日均線那個位置的話我認為還有蠻大的價差空間可以做因為雷虎是大概在這個位置所以如果後面他要去追上雷虎平前高的話上方大概都還有20%左右的空間再來第二間公司我們來看的話是537的中光店中光店的話因為台灣的公司要跟國防部去投標其實目前看起來大概就是雷虎跟中光電比較有機會所以我們如果看到雷虎漲上去那以中光電來講因為他旗下有一間中光電智能那這一間公司的話就是在做無人機的整機的組合跟製造所以你看他這裡有沒有像是前面亞航在做橫盤整理所以我認為中光電一樣後面要去跳高一根紅K我覺得機率蠻大的基本上這邊的均線形成四線多排糾結過後開始發散所以這是一個多頭排列多頭排隊的股票我們可以特別去做關注連續兩週大戶的持股是增加的而且他真的已經完成了無人機的出貨也拿到了軍用無人機的訂單也真的交付所以目前的產能呢還可以再放大我會認為以中光電現在的股價位階跟雷虎還有一段落後那這個落後就是我們說的補漲的空間所以這種純度也蠻高的量能也大所以如果無人機這個題材能夠延續下去中光電應該還有挑戰高點的空間再來第三間公司的話就是我們今天的秘密武器3694海華為什麼我對他的印象好像在AI眼鏡啊對 他在做的是無線通訊的模組而且他是
合作集團的所以它是集團股再來的話呢大家不要小看它原因是因為它在去年也拿到了經濟部無人機的補助案這些都是多題材的公司它的技術可以用在很多地方沒錯而且我要跟大家講海華它是雷虎供應鏈的為什麼因為它跟台灣希望創新合作這間公司雷虎持股30%所以你要知道能夠跟雷虎供應鏈扯上關係的台灣其實選擇不多再主要的就是在做AI的影像辨識因為包含了你可以看到它的產品包含了低延遲的影像啊長距離的通訊這其實是海華本來就有在做的那更重要的是什麼它EPS去年是4塊錢現在的股價是多少65塊所以代表本益比只有16倍多一點點你要做無人機你又要低本益比的海華在現在來講我覺得是被低估然後我們前面講到的均線糾結它就有一點像是很多無人機剛剛開始起漲前的那一段經過整理以後我認為後面只要股價一根長紅可以上去它會變成怎麼樣它的這個均線就會變成四線多排它會開始把它拉開所以我們看到了大戶的持股在上禮拜已經偷偷進場卡位現在上方其實還有一條年線年線壓著但是只要明天一根紅黑上去站上年線我認為它是一個轉強突破的訊號那麼我們既然看到了低本益比的公司我們也不用講說會有多少倍嗎你抓個20倍其實上方也都已經抓到要八字頭了那更何況很多的無人機現在的本益比動輒都是30倍 40倍所以如果不敢去追那種右上角或已經漲一段的無人機的話或許海華這種低本益筆的公司就是大家可以留意的一個方向這次軍工也是很突然的就起漲之前可能籌碼也洗得相對乾淨又很擔心這個政策的因素但書漲就漲那這邊的話又有這種所謂的本益筆非常合理的隱藏版可以提供給大家沒錯這邊非常謝謝小明同學小明同學有提醒當然今天外資空單還在一個高水位以及散戶朋友們的圍台還在繼續往前衝這個在籌碼上面確實是比較不理想的但是呢今天也可以看到很長的下影線以及這段時間很多的熱門股有經過大幅的修正這些都醞釀後續的反彈我們可以先找先修正的例如像光學概念、CPU概念但是一定要這個止疊訊號出現我們可以比較放心的來檢那至於軍工雖然已經漲了兩三個禮拜了但是也幫大家挖掘出隱藏版的軍工本益比還很低重點在軍工股的大戶都才剛開始聚集。這也是一個好的現象哦。好,廣告回來我們的古魚要上場啦。古魚過去做價值研究。當然這段時間台股一路往上衝的時候,價值股越來越少。但他說現在半導體裡面的風色股,他覺得具備價值。更何況如果你想要打包全世界的AI科技鏈到底該怎麼做?等一下來教您哦。好 谷魚 雖然大家以為這個純股或是買ETF不用天天看盤不過他真的是盤面觀察家他有提到很多投資人可能覺得這段時間不但是白做工可能帳面賺的都已經有點吐回去了急需信心面當然因為我們發現其實各國政府都有提出警告除了聯準會那邊早就已經讓大家有點擔心會不會變聲息之外韓國政府也是啊一直希望大家去槓桿我們也是啊 一直提醒說不要再六代通膛了沒有錯那現在這些資金緊縮的效應是有呈現在盤面上可是半導體明明成長率就很好是不是機會來了嗯 事實上呢 我們在看投資市場我們要從整體的角度以及呢 個股目前的現況來決定呢 是不是開始出現一些價值浮現的跡象是那我們首先呢 先來看一下我們先看一下整體的經濟面因為最近呢 中研院這邊啊又給出了一個新的經濟預測的數字你知道嗎我只能以節節高升來形容從原本的7、9、10現在創下新高來到10.16%越後面公佈的應該就越高嘛因為越後面的話它掌握的數字越接近目前的一個現況所以你會發現在目前整體的預測來講2026年在台股市場的整體經濟面它是一個大豐收的年度那在這種大豐收的年度啊中研院這邊啊他呢也說出了為什麼我們目前呢會有這麼好的一個表現他道理很簡單景氣旭日東升啊然後呢AI相關的這個產業呢非常非常的一個強勁可是最近因為韓國市場有了一些干擾的現象出現你怎麼看呢我們覺得啊他的干擾啊讓台股的價值出現浮現的一個現象我們在做價值評估的時候我們會看本益比嗎本益比的話如果看的往前面一點我們叫做呢 我們再看前瞻本益比如果前瞻本益比再看的更往前一點我們在看的話是夢想本益比其實你要看的是目前的本益比它到底合不合理像我們一般在做財報的評估最多我就是看到今年的預估那如果要看到明年的話應該要到年底吧現在又還沒到年底那你如果還沒到年底就拿年底的資料明年的資料來做一個預估這樣子就會有問題其實股票在好的時候你看到明年很正常我們已經進入到下半年了那股票在不好的時候假如狗有跑回來反而變成好時機對 而且產業這種東西會一直輪動來輪動去輪動來輪動去的嘛那我們現在在看呢目前整體的AI大概就環繞在整個半導體供應鏈上面我們在看裡面的這些個股我們有發現到跟封測相關的這些股票的話已經有慢慢的去回落到一個正常平價的範圍左邊這一個的話呢 它代表的是測試那測試的這一塊其實有很多檔千金股嘛就像尹威啦 金測啦它不是都是非常高價的一個千金股嗎那為什麼人家是高價的千金股你看到這麼複雜的一個圖面你就知道它的價格很高沒有 其實不是這個樣子的是因為在測試的這個環節裡面它大部分呢 都是客製化去做的所以呢 聽到客製話三個字不就是高單價跟高毛利的代表嗎我們現在在講的這些COAS這些東西的話大概都是在2.5D到3D封裝的這個部分那當然今年討論比較多的話呢是面板級封裝以及呢CPU的共同工學封裝的這一塊對一堆有說這個新技術那個新技術對沒有錯那新技術的話呢就會帶給投資人無限的想像力可是卻殺傷到我們原本的發展的路線所以都不知道誰會勝出其實在技術發展的過程裡面誰先能夠商品化誰先能夠大量的去做推出讓廠商去做應用誰就會是最後勝出的那一塊因為大家對它充滿了各式各樣的想像力可是也隨著目前市場的震盪它開始有出現股價回落的現象可是我們必要強調一件事情股價回落是本益比的修正不代表這間公司獲利的能力變弱了所以我們首先來看一下以金冊這間公司來講它目前在2026年人家預估他大概可以賺到接近65塊錢他們公司的法說會裡面的話他們說了一個非常關鍵的東西公司派認為到2027年他們整體的YOY還有接近三成的一個年增率的一個表現所以你會發現公司很賺錢產業有前景法人的話給出一個非常漂亮的估價可是呢 你先幫我記住一件事情看估價是看哪裡看估價最重要的是看到今年底的估價所以到今年底的估價就是這個大概是64.55那明年的話呢 就是到112再給投資朋友一個關鍵的數字以封裝的這個產業來講的話呢它的產業的本益比大概呢 是落在40倍的這個範圍會不會太高啦這是產業的本益比哦有一些不是才20我們看的是整體的產業一般來講我會先看產業再看個股本身它的一個合理的估價大概會接近在2600這個數字左右所以你看啊 現在不是2700嗎欸我跟你講不講不知道一講嚇一跳又是一個快要到年限的公司欸 對對對你現在這樣長上去的時候當紅雜質機你往上漲的這個過程大家看的是什麼大家看的是夢想的粉絲比看的是2027的EPS可是呢 一旦開始修正的時候我們看的就是前瞻的本益比所以你看哦在這邊的時候它的EPS大概是多少剛剛講40倍嘛那這時候的本益比的話EPS大概就是110那我們現在的話呢開始不做夢了開始務實的時候那我們看的就是現在的本現在的EPS所以呢 你就是65乘以40的一個概念你就可以得到說目前這間公司如果要再回檔的話呢大概接近到2600左右就會回到一個財報估值的一個範圍所以在這個部分來講就會發現那目前2700其實呢它在上下的震盪空間就會變得比較小了這是為什麼我們在這個時間點來看金色這間公司的話我們覺得後市還不錯啊不過2000多塊比較貴這邊又找到一檔其實之前也蠻熱門的達新財對跌到這個360幾塊其實360幾塊的話呢它還有一點點修正的空間因為以達新材料來講的話呢它的一個整體產業的本益比大概落在33倍左右我們預估它到年底大概可以賺到接近10塊錢那你33乘以10塊
大概它的一個財報估值的話呢會落在330的這個上架這個區間如果當我們不做夢了開始看它一個比較務實本益筆表現的時候其實呢 他們都開始出現一個平盤震撼的現象你很厲害耶 也在年限了對 沒有錯 好厲害而且我一直給它特化結果它是有失智層的對 沒有錯它有失智層而且也有封裝相關的一個材料供應所以人家也是有在進步的嘛 對不對所以你看我們把這些東西看完之後你會不會覺得有一件事情很有趣你要自己去挑股票真的是很麻煩啊好不好真的耶就是會有點愣住說怎麼搞的原來有那麼多股票台股其實沒有跌太多它已經到年限了對對對可是你在這個修正的過程當中其實很多人都會開始陷入一個選擇就是到底我在投資我應該要怎麼做比較好我現在我知道AI的這個供應鏈將來的一個表現很好可是我到底要怎麼選呢其實我們在看今年我們講過了很多主動式跟被動式的產品有一家投信莫名其妙的非常的強悍你知道嗎 莫名其妙而且這個莫名其妙的強悍是強在什麼他不是只有在主動式的部分表現出強悍他連被動式的部分也非常的強悍所以像我們之前在節目裡面的話有講過00991A 富華未來50你看 目前整個韓息報酬率的話瞬間的衝到97.3%相當於在整體排名中才拿到第一名的一個位置上半年真的相對強勢最近回檔其實他也是蠻厲害的對 沒有錯那你以為只有主動式而已嗎還有另外一個大家比較意外的話是00929這一檔科技優秀的這一塊他是台灣第一檔以科技為主題的月配型產品那在今年以來的話呢他的交出了將近75.4%的一個表現所以你有沒有覺得這家投信在操盤的過程裡面的話應該有一些非常獨特的know how才能夠做得這麼的好嘛尤其是在科技上面它在科技上面的能力算是非常的強但是呢我們把目光稍微再往後去做衍生你會發現啊其實AI的商機比你想要中的大很多你不能夠把你的眼光只聚焦在台灣市場因為像美國有沒有AI?也有日本有沒有AI?也有韓國有沒有AI?他也有啊那我們目前整體的投資其實都聚焦在哪裡?聚焦在算力的供應鏈的這一塊可是呢當你的算力滿足之後接下來會往哪裡跑?接下來的話呢可能會往生產力工具的這一塊去跑。怎麼去開發一些更有效的軟體。那甚至說呢當你的軟體開發完之後,它怎麼在我們的一些相關的業務啊生活的場景上做更大的一個發揮。我們是需要的逐層逐層的去捕捉它所有相關的一個趨勢。所以你這時候需要的是什麼?你需要的是一個非常有彈性去選股的經理人來幫你做好投資選股的這一塊這是他在已經發行的ETF上面他之前在共同基金的這一塊更是非常的強悍尤其是針對海外市場你看在跨國投資型的全球市場基金你會發現前三名復華全球大趨勢復華華人事蹟剛剛好就把這個市場科技類型的全球前三名全部通通都包辦在一起了其實你會發現我們在看他整個投資策略來講的話我只有兩個字去形容他們這種選股的特性什麼? 渣男啊啊等等 等一下為什麼是這種形容不是應該是厲害對不對?冠軍對 沒有錯可是為什麼我會用這個形容詞來形容它的一個選股的策略呢因為他們只要發現哪裡有機會哪裡可以幫投資人賺到更多的錢他立刻不會去留戀他的舊愛甩到旁邊去 立刻把新歡給抱進來真的?你不覺得這個特性的話呢跟你一樣嗎?沒有 你不要亂說話好不好對 基本上他在選股的這個方面的話有這樣的一個特性就是說採用一個渣男的策略然後你今天哪裡有機會他就往哪個地方跑尤其在這三檔基金裡面特別是這一檔富華的華人世紀你知道嗎 你看名字的時候你會不會覺得他只是一檔大中華的基金而已可是實際上呢他是站在大中華市場放眼全世界在做操盤的一個角度所以今天大中華市場好的時候它就爆大中華市場的股票今天呢 當你的趨勢呢 移到海外市場的時候它就去爆海外市場的股票但是不得不說 如果在台股的話科技股息大家可能都很熟了要熟到海外市場 那個真的需要功力對 沒有錯所以呢 在渣男的相關的配套之下的話還有另外一個非常有趣的名詞叫做 它有海後的一個特質但是呢 我們要強調一下這個海後指的是什麼指的是說呢 它放眼海外市場然後從海外這些非常多的股票當中把有機會的幫你把它給選進來所以你會發現他在之前的操盤紀錄裡面像支付電機、Energy的部分高達半導體的部分還有三星電機的部分他其實都有在這些個股起漲的時間點裡面就把它給收進來才能夠幫投資人去創造這麼好的一個績效表現所以你說經理人選股的策略雖然看起來有一點點好像太靈活了一點可是也因為這樣子的一個靈活跟眼光才有辦法幫投資人創造出更好的一個績效表現好 所以現在他們準備要發錢是00409A就是可以包含了台灣、日本、韓國、美國相關的股票那以目前來看的話目前00409A主動復華全球50他接下來的一個選股的角度會放在美國市場日本市場、韓國市場跟台灣市場然後呢它就是幫你把這些AI相關的一些好的公司全部都幫你收進來而且幫我注意一件事情它並不是聚焦在所謂的AI算力的供應鏈上面它包含了你接下來的一些相關的應用它也全部都幫你給選進來的比如說呢我們講個老半天的軍工航太它有沒有幫你包進來海外的有哦他也幫你包進來囉Energy的部分也包進來囉包含了AI最後的一個終極的應用怎麼樣的自動的幫你做人體的相關的醫療以及怎麼幫你做好所謂的藥品開發的這一塊其實他們在投資的範圍裡面的話他也幫你全部都加進來的對 那為什麼他要設計的這麼廣因為他要是降低你整體基金投資組合的風險你不要自己去動腦筋直接由我們的經理人從全球各地的海外市場當中做一個海選幫你給選進來之後你只要輕輕鬆的去享受他幫你選股的一個結果就好了好 但是他還沒有募集8月12號是開始接受大家的申購有興趣的朋友也可以到富華投心去詢問一下是的好 這邊的話非常謝謝谷魚好 谷魚要提醒大家台股一路往上走,現在做修正,可是我們的基本面絲毫沒有轉弱。所以他剛剛拿出數據來,其實他非常看好台灣的有關新進封裝、特用化學等等相關的,都很可能跟著台積電繼續擴大我們的營收的佔比。那如果在這樣的情況下,我們剛剛講到全世界因為收縮資金的關係,明明基本面超級好的AI股都可能面臨到一些修正,沒有關係。要如何一網打進台灣、日本、韓國、美國相關的股票呢?其實00409A就有這樣的功能喔!8月12號正式來做募集,發行價只需要10塊錢喔!有興趣的朋友也可以去了解一下這檔ETF的特性,不過趙懷是要提醒不管投資基金、投資ETF,都是有賺、有賠、有風險的!申購錢一定要詳閱公開說明書喔!好,今天非常謝謝三位來賓來到現場喔!雖然今天盤東下山西七百點,可能讓大家有點嚇一跳,但是隨即V起來。其實過去這麼長的下影線,伴隨的都是一個止疊訊號。最重要的是,您有沒有把資金的控管做好,分批進入到您喜歡的產業,才不會是錯殺出去,而是風低減便宜。那也希望今天理財的安秀對你投資有幫助哦!明天再會了,掰掰!