歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。今天的台股越跌越低中場跌了2030點這是史上第三大的收盤跌點又發生什麼事了?今天可以說是一個恐懼的總和當然政央依舊有來自韓國的去槓桿因為韓國說還要再祭出更多嚴厲的手段,阻止韓國的股民再繼續購買槓桿型的ETF。那是不是請他們就先不要買了呢?因為今天韓股跌了超過10個百分點。但是比較奇妙的是昨天晚上美股也來到一個AI恐懼的總和。本來昨天下午美股的電子其實很棒的喔。但開盤後發生什麼事呢?又在傳,現在AI都在借錢、都在融資,而最大的債主就是徽達提供了融資的管道哦。好,所以徽達貝爾那麼多的債,將來是不是不能變現?以及中國的長新存儲在上市之後,又在講擴產,這樣也殺傷了記憶體的走勢哦。種種種種的因素集合在一起而擔心,聯準會也可能在接下來的會議中表達要升息的概念。嗯,這麼多的事情加在一起,今天台股恐怕人人都失去信心了。由97檔的公司跌停板所住。而且今天的量能依舊沒有放出來。險見買盤不積極,買的人也沒有勇氣。該如何面對這樣的狀況?我們是不是有些策略可以先讓虧損不要擴大,或是我套牢的股票有機會做解套?今天的來賓要好好講策略這件事情。來歡迎他們。好,第一位是題材獵人漢偉哥。漢偉哥也要好好分享。到底這些所謂的AI鬼故事有沒有辦法從鬼故事再重新變神話呢?因為我們看到最近結出來的美股財報還是很好啊。大家的投資腳步依舊是往前行。而韓國的去槓桿之前不是說已經達到75%了。為什麼現在的震盪還是如此劇烈?何時才叫做止疊訊號?要來跟大家好好聊一聊。而大家滿手被套的什麼呢?PCB啦?被動元件啦?怎麼樣才能夠做一個有效解套?等一下策略會來教給大家喔。好,第二位是我們的古琪雙分析師、紀維銘、小明同學。聯準會也即將開會,小明同學有提到今年升息的機率確實不高,但也不能否認市場現在怕得不得了。因為現在AI巨頭們各自都舉債非常的多哦。如果升息大家都是一片融資的壓力。好,川普有出來喊話,希望華許聽他的。到底會不會聽他的?等一下小明同學來跟您講。但也可以看到盤面的資金分成兩派。比較積極的其實前往哪裡走?CPU。先跌的真的先止跌。大戶也慢慢的過去了。積極派的可以參考這個避險派的其實傳產還是避風港。等一下告訴你有一些傳產在最近是一個穩盤效應。也可以考慮把部分的資金以往傳統產業做避險。小明同學來教您。第三位是我們的奇權王子張寧忠。中哥要提醒大家哦,現在如果您懂得運用期貨的話,您就有了避險的工具,很重要。他每次都有來教。不想要虧損擴大了,又捨不得賣股票怎麼辦?配對交易把它鎖起來,等一下再講一次,怎麼樣來把您手上的股票做鎖利或者是停止虧損,讓您可以冷靜的做一下思考,以及多認識一些商品吧。其實有黃金期貨,有非經典的期貨,他們都跟科技股可以做一個對手來配損。對,等一下鐘哥一套交給您。趁著這樣子在下跌的過程中,多學一些避險的技巧。首先有請我們的題材獵人。今天不管什麼題材都失靈了,都往空方走。利空的消息集結在AI的鬼故事,還包括像中國說自己也可以做所謂的DUV機台,艾斯莫爾昨天也大跌。昨天半導體簡直是全島。韓股今天是一個大崩盤又停止交易了所以記憶體被動元件PCB到底該怎麼樣看解套模式因為我們台股是史上第三大跌點還好看隔壁的韓國股市是跌停百跌10%所以比較起來的話我們相對好像受傷比較輕一些但大家可以發現到今年非常夯的漲價三件客今天是全面性的重挫所以看起來台股目前我覺得整個氛圍跟型態上來看是比較偏向空方的形態那我們大致上可以看到昨天美股其實在4R指數原本都開高因為美股傳出來要和談那結果盤中突然間出現擊殺就是因為輝達他最近談了很多的所謂的合作案他昨天傳出來跟OpenAI要提供2500億的資金的擔保然後跟海益是要推動5000億美元的建設那目前來看這個是海益是出了比較多錢那OpenAI當然就是有個擔保的形態所以大家開始擔心輝達現在變成全球AI資本支出的央行你錢不夠就跟他借嘛對啊 那如果說連他的一個所謂信用擔保都出現了一個比較明顯這種風險上升情況就造成美股的下跌所以昨天為什麼美股昨天費半大跌就是因為輝達的5年期違約保護就簡稱CDX升到每年0.82個百分點大家會覺得這個好像很高但其實是一個非常安全的一個所謂的違約保護的一個信用的利差所以整體上來看是因為他的角度太陡讓大家覺得有恐慌但不代表揮達5年後會違約大家不用太過擔心那我們講貨不擔心今年韓國股市已經8次熔斷了那三星還是今天跌了13-14個百分點是多重因素的一個交會那今天8次熔斷今天是停了20分鐘的一個暫停交易那也傳出來這之前上禮拜就傳出來的消息要把個股槓桿的保證金調高到3000萬的韓環基本上來講就是斷絕你所謂的一個融資的比重那再來就是說傳出來有可能投資上限在資產要小於20% 我覺得嚴重性比較高也就是說限制散戶在槓桿易貼不能夠買的太多那代表整個金流會出現比較明顯的停滯那對今年的三星星海域是由於一部分的資金是來自於散戶資金我覺得就影響到它後續反彈的動能那所以我們講說這兩個利空交錯之下讓今天台股是重挫那畢竟台股今天已經跌到季線以下快要接到半年線關卡所以我認為關鍵就在於說禮拜四你要看到一些相關的科技股財報能不能帶動全球股市的反彈那明天重頭戲是海力士沒錯 海力士要公布財報了應該還是很棒所以如果國際的大廠股價在低檔區財報力多會反映的話我相信其實今天跌升股票會有反彈的空間是 哇 這邊真的重災區凱夏今天也是日股的跌停板對 他跌了 我記得跌了18%跌了18%那我們來看一下大盤的型態啦第一個 我覺得大家關注到今天大盤線很醜因為季線跌破了那現在季線也即將要轉為下彎好 這個好少見因為我剛剛有跟漢偉在聊說每一次到季線就幾乎是留一個下影線就上去了這次是季線下來了一個大黑K我們好久沒有看到這樣的形態了對 因為上一次你看到季線就史上最大跌點那天跌破後面三天就站上去了那這一次跌破季線剛好今天是第三天那你說現在要再回到季線空間就差很多 因為今天收盤價是41,603點我們今天在44,000點代表如果我們明天要回季線的話要漲2400點那我覺得難度非常高所以我覺得目前來看既然季線失熟了 那就要觀察可能就要往下去回測下一條均線支撐在半年線39,628點那代表說 其實它慢慢抬高上來也許在4萬點附近整數關卡會有一個支撐反彈的力道那今天我覺得為什麼就形態來看比較不好第一個我們可以看到這邊看起來很標準看起來是一個頭部型態是啊為什麼到今天殺成這樣了量還是出不來啊我覺得第一個大家可能就是不太願意殺低賣那接的人就是今天可能本來5%要接後來看到他不太對我就掛點體板接所以變成說整個這個要撮合的價格一直往下移那大家整個一個所謂成交的一個意願不太高所以導致下跌無量那代表整體時間會拉長所以剛剛提到三個重點嘛第一個 如果低檔爆大量像上一次這邊有爆出1.3兆的量可能短量就有一個反彈的空間再來就重回季線的關卡再來就是剛剛提到廢半跟韓國股市都跌到半年線以下所以他們必須要先回穩那我覺得如果你手上已經套牢的人那你如果是還有資金那我覺得就是你就是有反彈站回到五日線你看好股票可以分批進場如果說你已經沒有資金了你現在就滿手套的股票那我覺得就是不變一萬變多看少做好 以不變應萬變也很多人說 那我現在可以凹單嗎我覺得還是要看到所謂的產業的變化也就是說如果你的是台積電你就凹吧台積電今天也算是破了一個低哦如果說是一些可能比較中小型的股票然後產業成長性不太好也許就要做一些停損的動作那如果長線的話你可以去買一些AI趨勢比較明確的產業去撐過什麼等到信心的回流像剛剛提到的如果聯準會不升息了如果美股的財報利多開始反映了
這個細節會回穩所以我們跟大家講就是說目前季線還好還是一個上彎格局但如果你等到季線開始下彎的話我覺得代表說其實留給多頭的時間其實不是非常多大家一定要留意這件事這個是很罕見現在破季線之後一個大黑K哇這一排是怎麼回事你還說有兩個不合群沒有一起綠塊塊哇這個今天大家體感真的是不好的因為這邊的話都是跌停到最後一刻都沒有打開而且大部分都是今年最夯的漲價概念股涵蓋了PCB載板到被動元件到記憶體對 全面線的重挫那當然也就代表說其實這些股票有很多都是所謂籌碼被殺出來的絕對不是基本面的問題那我們大致上可以看到今天不合群的兩檔是台光鏡跟南電但這個也都接近跌停板了啦就有沒有亮燈其實不太重要但我們可以看到剛剛講的大盤的位階我們大概半年線以上季線以下所以我們大盤是剛跌破這個季線關卡所以我們會去比較一下這些熱門股當中他有沒有比大盤來得更強那我們可以看到像台光電跟大盤一樣就半年線上季線下那連貌是在季線以下所以整體來看在季線上的是南電然後在南亞科所以南自費還是稍微強一些南亞集團雖然南亞自己本身今天也是跌停板對 那大部分其實很多像那種半年線下是比大盤更弱的那代表他們形態是更差但整體上來看我們講說這些還是所謂的盤面上我們講大家認同度高的一個漲價概念股所以我們當然可以看到剛提到的業績非常好是納雅科所以你看他型態大盤是破基建他還在基建以上他當然算搶不過這個長新科技IPO對不對成為A股市值最大的公司之後大家就嚇到他會不會大幅擴產尤其是DDR的部分對因為昨天其實很有趣的是昨天納雅科尾盤是拉高的那昨天就是因為長新掛牌 大家覺得說 長新他是全球第四大的所謂記憶體公司市值5400億所以對比之下 台灣記憶體就便宜了所以昨天反映這個利多消息那昨天往美股在跌什麼因為大家說 長新你的募資要幹嘛要擴產所以大家一聽到擴產消息 哇不得了又開始出現補跌的壓力所以我覺得這個都是所謂的市場信心的一個影響那但是你可以發現到為什麼記憶體我覺得還比較偏弱就是因為這些國際大廠昨天都是大跌嘛那今年以來其實你可以看到波段的跌幅很多都也是腰斬對所以我覺得在這樣的形態底下的話南亞科還算是相對抗跌的是 真的跟他們比起來這個長相也許之前長的沒有他們那麼多了就是以前面來說但後面的話是抗跌的對 可是抗跌我還不知道趁著我還搞不好有賺錢先離場呢現在大家可能內心的問號是這個對 我覺得就可以觀察因為他離季線非常近嘛所以如果說你真的底部有買的人你破季線去做一個部分停力出場OK那如果說你這邊高檔套牢的話我覺得他就可以觀察因為他畢竟比大盤型態強而且他業績比較好所以我覺得如果說以南亞科來講他現在比較可能就是在季線跟月線裡面做來回整理那南亞科還算型態強你看華邦店、看望宏、看利器店很多其實型態都轉弱了那我們再看到另外的就是國劇國劇要看什麼呢國劇已經無言了他已經不只是奪魂劇了已經很多人說公園相聚嘛那他今天還在吃一根跌停哦已經很多人想奉暖他了對 因為大家說這種形態很像富士山就是這樣上去又下來好 不只他啦對 一個尖頭山的一個形態啦那我會說這一波其實國際你從1220跌到這邊說真的他沒有太多反彈空間是 真的這一波下來你看到第一個沿著五日線往下破底這樣回到五日線沒有幾天就往下跌了所以我覺得這個但對很多投資人來講是非常難處理的股票因為都跌這麼深的從高漲跌下來腰斬你說他會不會反彈我覺得他有機會反彈但哪一天反彈大家就很難去抓他所以我覺得目前就國際來看的話一樣你要看到太陽右電、三星電機跟春天製作所他們股價在日本股市也是腰斬所以不是說國際一個人自己跌的那麼重而是全球被動元件都大部分回答那一樣如果你手上有的都已經到半年線跟年線直升其實非常接近了你也不用特別做殺地的動作但一樣它的形態其實跟大盤差不多在季線跟半年線之間我覺得它目前比較適合就到半年線買那你可能反彈上去也許到月線到季線你就做一個短線出場做一個來回操作把你的成本降低目前來看我覺得國具或是整個被動元件它整個族群的形態都比較偏弱而且很多是跌到背關所以我覺得可能你要去抄底他們的話就要看到國際大廠穩定了另外看到籌碼這條法令要重新站在買方那雖然很多主動型ETF並沒有停損它但我覺得可能就要觀察如果他們真的停損了也許就有一些補跌的壓力好 那我們再來看到這個接下來的台光電台光電的形態看起來就好一些些雖然也是把這個跌的快要2000塊錢對啊 那我覺得目前來看它比較可惜的一點是你看它這一波所有軍線轉為下彎除了半年線跟年線上彎的它連季線都下彎了所以它會變成月季線死亡交叉那目前我覺得一樣跟大盤一樣在季線跟半年線之間那整體上我覺得如果大盤不轉強的話台光電可能也是維持在這種季線以下要反彈上去有一定的壓力那同樣他都是要看法人最近法人並沒有積極正在買方所以如果說手上有的但他是好公司你可以放著等但如果你要去抄底他的話我覺得最少要等到他型態做好就重新回到月線以上再做一個考慮那最後可以看到在星星載版的部分是那他當然是載版的龍頭但這波形態它也是墜落宰版其實你看後面它這個走的不是大漲就是大跌的一種很破碎形態大家都很支持宰版未來會很缺但是現在的狀況就是動不動就跌停因為他們大部分型態除了南電還是比較漂亮以外其實星星跟真寧KY已經轉落了那景數還算在高檔的相信整理那我們講星星也是一樣你也發現到季線開始下彎了所以代表說我覺得宰版在接下來可能會出現強弱分歧的走勢他不像以前那麼整齊了那心經比較麻煩就是因為他的軍線越際線死亡交叉之後目前開始有點蓋頭反壓所以如果你手上有的話第一個線管法半年線那一樣反彈上來如果你之前沒有跑的反彈到軍線反壓可以適度做一個換骨跟減碼的動作我覺得今天真的是有點比較尷尬的一天因為例如說越際線開始出現死亡交叉然後你又卡在兩條軍線中間上也上不去 下也下不去所以大家可能在今天的觀望的情緒也濃然後心裡面很發愁可是不知道該怎麼處理可能還是要看一下大家自己的持股水位對不對對 因為這種地方砍又不太對那你上去好像就到壓力所以我們兩人萎縮我覺得都跟這個樣子型態有關好 所以大家可能適度的幫自己做一些減壓也是有必要的這邊來謝謝哈美哥好 我們一項一項來說剛剛講到的輝達變成全世界AI的舉載中心導致它的CBS新聞微微交換有微微的往上跑哦看起來很陡也代表市場現在對這件事情的信心是不夠的但是離他會真正違約真的是差非常的遠哦AI的投資還在往前走現在純粹是市場氣氛的問題當然也許要等到韓國這邊所謂的去槓桿這件事情因為他們的政府真的蠻狠的不斷的祭出新招等到韓股指紋而美國這邊其實揮答這邊繼續投資接下來的財報假如利多他能夠反映指紋的話我想投資朋友們是可以比較鬆口氣的手上有這些熱門股的可能要看一下您的持股水位壓的太滿融資槓桿開太高的還是要適度幫自己做一些減壓哦。但是如果手上現金滿滿的,說實話跌到快半年限的熱門股,有蠻多也算是有機會出來了。看您做資金的分配如何運用。那廣告回來我們的古期雙分譯師紀偉銘要來跟大家分享聯準會這件事情到底有沒有機會被川普給壓下來呢?也可以看到市場資金如果還比較積極會去找什麼?CPU。如果要避風呢?等一下告訴你有哪一些傳產多題材是適合避風的。好 剛剛提到為什麼《輝達幫AI》來舉債市場會那麼在意呢?也要再綁到聯準會這件事情假如聯準會扛不住通膨的壓力要升息的話大家的舉債成本就要往上跑囉這就是科技鬼故事的一環好 這個故事也不是沒聽過對 其實剛剛講的故事我們都聽過可是氣氛不好的時候故事就會變得很大那今天呢小明同學要來分享一下即將要開會的聯準會對不對到底會不會真的升息?因為你之前是站在不容易升息派的再來我們有看到大戶其實真的有往CPU做靠攏可是真的會怕那是不是到傳產避個風頭先我覺得在面對這種大碟的行情裡面先給大家一點信心啦基本上你只要不是被強迫出場的時間就會站在你這邊所以接下來現在大家擔心聯準會會不會升息對我來講反而是一個好消息我們來講為什麼呢?川普當然會繼續講說聯準會你就是要把利率給我降到全世界最低對你要聽我的 你是我提名的你就要聽我的那當然華許有沒有心想要做對的事我還是一再強調聯準會的每任主席一定都會在意他自己的歷史定位所以他絕對不可能川普跟他講一他就做一就算要做他也要演一下再加上聯準會目前內部的成員裡面還是有人是持反對就是啊我們不能在這邊做寬鬆貨幣政策所以聯準會在接下來到底會不會升息呢?這個是市場最擔心的。可是我認為目前市場並不擔心這一個禮拜要開的會,反而是擔心
9月,所以你不能只看這個禮拜哦。因為這個禮拜啊,我自己還是覺得不升息的機率大啦。他不會這麼快的就升息,我們等下把情境梳理出來,大家要知道了。那現在聯準會很尷尬,因為他總是面對到油價、關稅、跟AI這些資本大量的支出,他們這些都會對於通膨帶來大量的壓力。所以我認為在台股現階段來講的話,你要先去做好所有的管理股指跟流動性的風險,盡量避開一些那種說,我可能成交的量沒那麼大的股票。因為一旦人踩人,哇那個時候股價殺下去會非常的不理性。這個時候你往一些好的公司、大的公司去走的話,其實相對來講會比較安全。那在這一個禮拜的話,情境其實就三種。我個人認為利率不動、釋出9月份有可能要升息的訊號。這個是大機率事件。所以我們直接先看以利率不動跟釋出9月的升息訊號。華許會怎麼講?我先告訴大家。他說我需要更多的數據。但是我們後面的政策會保持彈性。如果隨時有需要我可以升息。他也可以不講話因為他有強調過他其實覺得連準會不應該給大家太多指引嘛。對沒錯但因為現在川普出來講話了吧。所以這個時候他應該也要有點像是有來有往。對要回應一下所以我個人認為他會講。那這個時候呢其實我們找一些低位階或防禦型的個股對於現在的投資人來講會是一個不錯的策略。那我會覺得市場現在不理性的原因是你會看到現在市場竟然有26.1%認為9月份要升息兩碼。我覺得再怎麼講升息良馬這件事情真的是我沒有想像過啦所以如果市場現在會去Price in說9月份有可能升息良馬它確實有過度恐慌的味道在因此對於聯準會升息這件事大家不要把它當成是一個利空你要把它當成是未來有可能的利多好當然川普都喊話了不過這一次的情況感覺上因為美國的期中選舉快要來了似乎還沒有把它控制在可控的情況下通膨最主要就是川普希望把利率先降低嘛那這個時候呢大家金融市場寬鬆感覺表面上有錢可是聯準會在意的是更長期我能不能讓美國的經濟持續成長這個就且戰且走我只能這樣子講那我們以現階段的操作策略我們當然啦就像你每天睡醒一定要吃飯一定要睡覺所以今天我們想要在股市裡面操作還是要去找找看有沒有一些相對比較安全或者是籌碼比較集中的我個人認為CPO的部分我們大概從前兩個禮拜開始幫大家追蹤。那在講的第一個禮拜,股價還是繼續往下探。可是探到年限,大家會發現在最近這個禮拜我們發現了CPU的股價開始直穩先反彈。最主要的原因我們當時有講過了以近期這20個交易裡面外資啊在前面股價一直連續下跌的過程去買了CPU。所以現在反彈上來雖然最近在賣可是它是獲利了結。那我們呢一樣從20日的鎖定率一個用比較長時間尺度的觀點下去做觀察。我們會發現這些光通訊裡面來講的話鎖定率最高的是滑星光。剛剛好就是最近股價反彈彈最高。那再來的話呢還有像是環宇KY我認為啦以現在來講他的位階有一點偏低今天除夕的波若薇早盤一度欸 表現還不錯後面被打下去 還被冠下去了非戰之罪啦 就是大家一起跌可是我們撇開鎖定率好了我們單純看400張的大戶增持我們也會發現即便所有的產業很多都已經看到大戶在逃跑了但是CPU卻逆勢在增加代表的是資金開始往一個有共識的地方走我們先來看一下4991的環宇KY為什麼會講它呢?我們就講了你現在要去跟大家聊股票一定要聊純度高的環與KY的純度夠高它呢在800G的接收端PD的部分市占率高達7成這也是為什麼前面股價會漲更多那現在股價從895塊錢跌到了327這個是腰斬再腰斬膝蓋斬這個跌了超過腰斬超過腰斬吧打三折 差不多會要打三折的概念啦所以股價跌升就是最大的利多它的基本面跟運收數字沒有任何出現轉弱的變化所以前面漲的股價漲很多這個是估值先反應後面跌下來在業績在邏輯都沒有發生改變的情況之下這個叫做殺估值估值已經殺完了不就代表說後面迎來的應該是有機會反彈前面看到的是外資在買他買在這個部分現在反彈上來外資在賣在做獲利調節他們也做很短就對了先做的比較短可是我們要去思考一件事情當今天外資前面願意在這一個地方買也就是差不多我們現在這個價格這個價格對外資來講有吸引力不然當初他不會買嘛所以他調節過後呢我認為上方雖然被月線壓著可是因為整體的CPU下方的年線應該成為一個市場有利的共識所以後面一樣的我們先看站回去月線那一旦能夠站回去月線整個CPU族群起來至少現在看起來是相對比較安全的地方那環與KY在這部分的話我個人認為他其實應該目前的位階比起來還是比較低有比較大的落後補漲空間到際線有30%啦那我們再來第二間看的是ULED的3714副彩不過副彩今天還是有再繼續往下探往年線走了對 它破底嘛可是我們剛才看到還與KY也是來到年線找到支撐所以我們會講的來到藍色這一條年線的位置上面大家就要特別留意有可能短線的底部就在這為什麼會看它大家可以看一下大戶的籌碼其實在下跌的過程裡面大戶的籌碼是有慢慢的在往上增加就是我慢慢買 慢慢買誰在買 外資有在買而且我先跟大家講副彩它是轉投資還與KY原本持股是25%它在5月12到7月7號處分了4000張賣的均價大概500塊啦我只有那時候他有公告大概賣500塊錢換算下來會貢獻EPS2.54這個會認列在第二季或第三季的財報所以還沒有認列哦那因為副彩他本身就是在做ULED我們剛才前面講了環宇KY他在做的是PDPD是接收端那副彩在做的是光源的發射所以他像是發射端一個發射一個接收他們就有機會可以去做結盟所以他節育了環宇KY的能力他們就有機會可以去發展矽光子光收發模組他的前後端一起把它包起來做所以我們從技術面上面來講也真的跌深來到年限第二個外資跟大戶目前看起來籌碼是真的不錯再加上他的轉投資還餘可以來給我們想像空間我會覺得負財在這個位置上面可以稍微留意一下好 大家如果對細光子有興趣的話負財至少是比較低價大力光其實到季線是有先指紋的不過大力光是比較高價的相對我們價格應該說他高價但不貴因為他EPS很高昨天這個公布完財報以後上半年賺了80幾塊下半年還會賺更多因為今年目前法人預估的EPS大概快要到200塊錢190幾塊所以你換算現在本益比不到20倍我覺得這一種好公司本益比不到20倍都是機會因此我們看到昨天公布出來的不管是毛利率還是營業利益率都優於法人原先的預期大家不要覺得他不好那麼在上次的法說會也提到了FA就是在光纖陣列的部分是現階段大力光最優先要發展的產品所以我們同樣看到投信會在這邊連續開單這種開單不是ETF4的買盤因為ETF會一個一個很整齊但是因為投信在這邊連續開單又在季線尋找到支撐我個人認為這個已經跌無可跌了來到季線以後均線糾結以後後面就是等指數什麼時候回穩他就會跟著上去這邊的話應該說有可能是主動式的ETF或基金被動式會比較整齊主動式他就會零零三個家投信自己去買金這樣子所以以目前來講的話基金經理人對於大力光還是很有信心還是認同的所以一樣的想要買好公司可以趁現在再來第二個的話我們來聊一下資金避風港好啊就是感覺上現在沒有避風港啊到處都找貨啊你看之前舒嬅很好可是等舒嬅油價下來之後舒嬅也就跟著一起疊下來所以現在操作就會變得很短可是我們講的資金避風港不單單只是在原本的傳產我其實更喜歡的是有一些傳產它去做轉型的題材所以我們今天把這些有轉型題材全部都列出來了像是合成它的陶瓷材料切入無人機再來大成鋼的話呢切入了AI伺服器的一冷散熱鋼管中右就是講到玻璃機板我們先不管這些題材到底是真還是假但是畢竟市場的這些消息我個人認為不會是空穴來風因此我們目前看到他們這一些族群有一個很共同的優勢叫做股價淨值比幾乎都很低幾乎都很低你幾乎都是在一倍以下少數可能到兩倍但是跟現在一大堆電子股比起來通常真的都是有保護的那第一間公司我們就來聊一下2027大成鋼以前閒塌無聊現在哇 真的變避風港避風港 而且它其實現在沒那麼無聊第一個啦 外資跟投信都有站在買方它是少數外資跟投信都同步站在買方而且你可以看到400張大幅從4月底一路買買買 買到現在還在買股價也真的都沒什麼跌也沒什麼漲可是為什麼要看它原因是因為它現在一冷的部分不鏽鋼的鋼管他們的這個地方規格提升而且產品的毛利率算過了比一般的產品高5個百分點更重要的是全美國只有三座工廠能做大成剛就抓了兩座其實大成剛是妥妥的書美概念股沒錯 他在美國的營收這個佔比非常之高其實這講好久但沒有想到現在再想想他果然就是現在就是 真的而且他過去這幾年的佈局而且產能也在德州開出來了所以這個市占率還會進一步提高那我覺得這邊最好的優勢就是因為其實他在過去這段時間幾乎都沒有漲首穩在季線這邊搭配籌碼真的就是在等一個契機大牌一直穩這種股票最容易發動攻擊而且前面都有首文5日均線今天真的是沒辦法被跌破了可是因為下方還有季線跟月線的支撐所以這裡只要找到了支撐我們看到了法人跟外資投信大戶都在這邊買我個人認為這個位置上面的勝率是很高大家可以關注一下而且再補充本益比的話現在算起來大概只有14倍左右他一期也可以賺一塊那一年賺到5塊6塊今年看起來是有機會第二間公司我們看一下1810的合成前面一樣前邊變成標股最近股價連續四天回檔。為什麼會看他?因為他在回檔的過程裡面大戶竟然是站在買方。他也算軍工概念。有一點。脫離本來的馬桶概念。
呵呵 但他的軍工概念是真的有被驗證過的因為他的複合材料有拿到國防部的驗證這個是真的所以呢 他不單單只是一個很空虛的題材那我想以目前合成來講的話這種標股形態我們通常不認為他會一波漲完啦至少他以軍線來講現在都還是在四線多排只是五日軍線往下彎所以後面我們就是期待股價如果有一根長紅街去做突破帶動五日軍線上彎他又重回多頭的形態那同樣的從籌碼去做出發現在的股價位階也不算太高股價進時比呢一樣有投資的價值在所以我們來幫大家這個地方見解一下啦好 軍工股有蠻多也是有點跌回快期漲點了對 因為我們之前有跟大家介紹過中光電那這幾天當然除了大盤的影響以外還有在這個預算上面的一些風波影響但我還是要再次強調無人機畢竟就是一個你未來一定會有量產的時間點在那麼目前國防部在2025年7月的時候有開一個500億的標案。這個500億的標案它有分成甲乙丙丁物型的無人機。大家知道台灣分成五行。那物型它是技術難度最高的。它要能夠垂直起降。而且它又能夠飛的這個續航力又要夠長。以台灣目前來講如果說雷虎跟中光電能夠去做物型無人機的投標來講應該只有中光電。雷虎還不能投。它好像在這部分我記得我那時候看到雷虎是沒有的。所以中光電的旗下的中光電智能其實在投標無人機這塊上面。目前已經量產了啦。已經開始有去做國防部的一些。一些訂單的交貨所以我認為股價剛好跌到了基線附近本來前面就沒什麼漲了所以他現在跌到年限下面你不能說他弱因為他前面就已經沒漲到那現在股價剛好回檔了我會認為在現階段來講等於前面沒有搭上無人機題材的投資朋友如果你認為後面無人機的預算或者是他們的訂單都會真的出來的話那不妨趁著回檔的時候來這邊佈局等到後面無人機的預算一旦過去以後股價又有機會去挑戰前高也算是一種資金的避風港不過無人機當初我們在講說就是挺擔心這一種像預算之爭啦但如果接下來這個應該就是大家目標所及應該要發展的所以下來之後如果大戶願意再回頭大家還是應該關注這個產業的這邊非常謝謝小明小明同學要提醒大家現在確實叫做擔心升息這個是不爭的事實聯準會即將的決策也會告訴大家7月要馬上升 因為上次已經提過7月不太可能了啦但9月可能會釋放出一些有機會的而川普這邊也有施壓了喔有提到林准會要聽話好 如果假如9月沒有升呢9月沒有升息搞不好市場就會有一個反轉的心態嘿 放鬆了好 一旦反轉的話我們可以看一下資金的流向現在盤面上先跌先止跌的真正叫做CPU少數沒有再去破底的熱門族群會擔心會怕的話避風港去看傳產好久沒有看鋼鐵股了喔!就鋼鐵股的獲利穩健也算是有高值利率那也有書美干鍊等等的像綜合性題材的傳產股也是您資新避風港的一個選擇喔!廣告回來,鐘哥要上場了!其實如果我們有多空兩種工具的話就可以把您的獲利給鎖起來等一下教您如何用期貨一起跟現股做所謂的配對交易鎖住您的獲利不要再放大虧損囉!其實鐘哥上禮拜來就有跟我們提到避險的策略平常在多頭時期可能沒有想那麼多但是現在一旦盤勢震盪就會覺得多一種工具真的很好尤其是當您手上滿手的電子股也可以了解一下我們有黃金期貨我們有非經電期貨這些都是成為避險很好的工具這邊來請教鐘哥了算半夜來聊其實籌碼的狀況也不是很理想尤其是微台到今天還在瘋狂大做多讓你小擔心但是你也希望大家不要在恐慌中殺低是善用所謂的例如說配對交易所謂的有一些非經電的期貨所謂的現在千金的股期已經改成億元跳了有很多的策略可以交互使用其實今天的盤一樣跌蠻多那我覺得這是慣性那慣性是什麼意思呢就是我們看到7月17號這一根其實就是大跌之後那從頭到尾你過了這幾天其實都沒有過當初下跌的起跌點。就是看起來就是空方反彈的狀態。其實我們從網面來看,散戶今天還是在做多。目前的多單來到72000口。就比前一天大概增加3萬多口。因為大家覺得這個百貨公司中年慶又打折了。所以我們趕快再去買東西。但想法也沒錯,因為通常大黑K後面會有一個反彈。至少賺一個反彈,會有這個想法。對我們上次有聊過其實你看當天如果跌3%以上最好的買點是下一個交易日的收盤。那所以你看我們在7月17日不是重挫嗎?隔天的收盤價是在這個位置。因為這是期貨你去看新貨更明明顯。那個就是當初的底部。所以你可以看今天是禮拜二。那明天禮拜三。禮拜三收盤之後如果你還有多餘的資金。你可能可以稍微布局一些多單。這是合理的。那也可以這樣做。那再來我們來看一下除了這個散戶在做多之外。那外資的空單今天還是增加。也增加大概有4-5000口以上。那今天的這個下跌,他的這個空單沒有獲利出場。代表他沒有很開心。不放心。他沒有他不滿足啦。因為照理說你的空單賺錢應該會出嘛。那不過給大家一個信心。什麼信心。你去看加權指數的現貨。其實今天已經跌破了這個6月8號那天的低。但期貨其實沒有哦。你看這邊畫過來。今天其實是還沒有跌到這個位置。當然我畫的很歪啦。不過因為這邊的話那天大家還記得嗎?是一個去槓桿效應。一開盤的時候0050期貨有先打到跌停板再上去。但現貨就沒有。對,所以你可以看到期貨今天其實這邊看起來有一點這個止跌的味道出現。那可以觀察一下這幾天。因為我們長期在這個期貨選擇權這個市場裡面。我們大概知道風險是哪些。所以我們覺得最近應該是還好。對,好,那我們來看一下。那最近其實就這樣子。這個鬼故事就會發酵。那好消息。從台積電法說開始好消息它不會漲。很明顯就是一個盤面就比較悲觀的狀態。昨天當然DUV事件。中國最近很多鬼故事。包括KIMI的AI。大家聯想到去年的Deep Seek過年的時候。最後看起來都是沒有什麼事情。不管怎麼樣雖然很多專家說基本面完全沒有改變。因為我每天開車我都會聽你的Podcast。我就會聽你們在說些什麼。大家基本面都看很好。股價就跌很多。我們要尊重市場的氣氛跟共識。目前氣氛不好,基本面OK。那怎麼辦?這種配對交流已經做了很多年。多投的時候會覺得怎麼賺那麼少。因為它一多一空。但是最近是空投。我們簡單聊一下這個概念。你可以用小台積電起貨去跟聯電起貨。因為市值它是差不多。台積電是一口是100股。聯電是2000股。所以你看那個價格,聯電是100多塊。乘上2000大概就是25、26萬。因為台積電你把這個股價乘上100,一樣是25、26萬附近。所以我們就會去算他們到底誰強誰弱那我們會畫一個指標啊這指標我們今天就不講因為可能要講到9點太難這個紅色就是台積電上面的比較強所以我們就會買進上面的商品然後去賣出下面的商品那你看我們從這邊對過來假設我是四口對四口的組合那我從這邊買到現在台積電我是每一口是賠2525塊那乘上四口大概賠1萬塊那聯電呢我136空四口嘛那所以一口是賺4萬2那4萬2乘以4就是我這樣的組合現在大概可以賺15萬保證金其實沒有很多哦大概2、30萬你已經賺了50%好其實大家的慣性可能會覺得啊台積電很強啊聯電很弱 要超底聯電但其實在避險策略上不是要買強一點的去空弱一點的配對那我們也不是說台積電一定很強但因為從指標看起來這個是紅色對不對?紅色我們當然就會買台積電去空聯電這樣。那下一個組合也是我們常做的啦。紅海對廣達。這可以對嗎?這不是廣像嗎?而且它回測都是賺錢。你看紅海一樣是不是這邊開始轉紅色。那我們就要買紅海。然後咧去賣出廣達。好那你看那因為市值的關係我會買兩口紅海。買三口紅海去空兩口廣達。那紅海我們241做多。所以看起來一口是現在到現在是賺3,300。那你乘以三口大概賺一萬塊。那你廣達賺比較多嘛。你三五四空兩口,是不是一口賺八萬二,兩口就是16萬。所以你這樣的組合看起來報酬率也蠻高,因為這樣的保證金大概只要51萬左右。所以這個報酬率應該已經可以來到230%。這個翻紅的基本條件能不能跟觀眾朋友講一下?我們簡單說一下,這就是假設這個是A商品,這個是B商品。這個指標就是A-B-A加B。這很簡單 這以前我們都講過 但是沒有人會記得不要這樣 老師是老師 對不對 要有耐心所以你看紅色的話 我們就會買A賣B那這個好處就是 假設明天大盤全面都跌停 我也沒有差 因為我有一邊是空的那這就是一個 規避風險的一個方式那當然我們來看一下 今天跌了之後 我們來看幾個概念第一個就是美元 美元其實最近也比較強 因為站上了月線上面美元比較強的話 股市就相對比較弱今天台幣又變了。對,所以外資就會賣亞洲的股票。但是我們要留意一下7月份的油都是偏強的。所以下個月的CPI數據可能就不是那麼好看。
也是一次對空方的考驗那再來我再給大家加油一下加油比較便宜可以多加一點了吧你看那個VIXVIX是6月8號你上次有講過這件事那你看最近的VIX其實沒有創高但是台股已經有點去靠近這個位置那股市有一點過度反應我們常常看的那個七公格那也是一樣像這個台積電離這個月線其實都還蠻遠的那像台光電啊 智邦都是一樣所以原則上這些AI概念股。那因為他們都是好股票嘛。營收Y2135%。投信資金超過250檔。這是很厲害的股票。那連他們都漲得不好。代表大家都漲不好。對,所以目前看起來。排面的氣氛真的是比較差一些。最近外資也有開始。少少的出一些報告微調了他們的目標價。是。調幅都不大可是已經有這個現象了。對,那除了我們剛才講的那個七公格之外。我們自己在選股的話。長期會用這個條件來看。第一個就是投信有買的,假設超過25檔。然後它的這個20日均線是上揚。然後融資增加前100。以前那當然就有人說,為什麼融資增加股票你要去買它。今天可能要再講,因為上次真的有人留言說,為什麼不是說融資減比較好嗎?那鐘哥講的融資到什麼意思?因為我們這個回測都是透過幾個條件去測出來。我們發現加上這個條件之後,機械會變得相當好。因為我們有量化的工具。所以我們可以簡單地做出來。其實就是基金願意持有,法人有。均線上代表他型態還好。所以這些融資可能是聰明融資。他們動作可能相對也是比較快一些。所以大概有幾檔。目前大概持有1234567。有這7檔是這個裡面持有的。股持裡面。當然停損停利它有些可能已經快要碰到。大家可以去關注一下。例如說像8046的南電。它破了這個月線向下走。所以這個在我們的標的裡面。再來比較防禦型的像偽創。偽創我們在上個禮拜應該也有講過。它一樣它的均線它是上升的。然後融資最近是增加的。所以也會被撈出來。另外像這個防禦性的玉山金金融股對它一樣那今年的業績相當好它的這個淨利Q1的年增是14.2%創立年高所以一樣股價在這邊在這個月線上方震盪融資增加所以這種股票都可以留意看看對它也是算是非經電的一環對不對金融股確實也是避險號標的今天要來跟大家分享的是現在這個1000到未滿2500塊錢的個股期以前5塊一跳 現在已經是1塊一跳但可能一般人會覺得啊就是從賠5塊變成賠1塊嗎因為現在往下嗎 賺也是賺不一定是賠我們來看一下 希望是趕快恢復成賺對 我們臺灣其他所從7月份開始上了一個這個新的制度就是我們把報價變得比較細那跟這個世界各國其實都是這樣子那以前呢是5塊錢一跳其實在現在現貨還是5塊錢一跳例如說你去看一些比較高價的股票都是每5元一跳其實並不是太方便不論是我在避險套利或是轉倉我的成本都比較高那大概有什麼樣的好處呢主要這四個第一個就是我們的期貨的套利機會它是增加的因為你的格子5塊如果太大的話你會比較難去細緻的去做到套利那避險的精度會提升那一樣也是跟我們剛才講的是類似的那你的停損停利不會被五元所卡住。所以你有時候會去看現貨跟期貨的價格,它就很明顯。舉個例子來跟大家舉例。第一個我們來看一下這是小型群聯的各股期貨。好,你舉著檔,這很多股明心裡面的痛。好,怎麼樣呢?它現在因為也跌下來還是在1600,哦,它1662。對,它本來是在2945的高點,那它已經跌到2500以下,所以就變成一塊錢一跳。那你看我們這一塊錢一跳啊,假設我們現在當初做講義這一天,你會在這間看買進價是1917那我們就會去看你當時的賣出跟買價他就是買賣價Code and Biscuit就會有一個價差嘛如果你一定要買的話你一定會買在1918因為你要追高你才買得到那如果按照過去以前五元一跳的時候現在是1915然後你要買你一定要買在1920也就是你這樣子如果是大型的群聯的話你這個成本大概就是因為跳到 滑價會有5塊錢那5塊錢就是1萬台幣啊因為1塊錢是2000塊嘛所以相對就比較稍微高一些那如果你去做套利的話假設你的限期貨套利你可以用比較細緻的可以套到8塊錢按照這樣算的話大概會有8塊錢的價差就16000塊所以相對還會覺得比較方便大家也很想回到1917最近真的是熱門股的震盪很大除了我們剛才說的價格1塊跟5塊的差別之外其實其實這次有一些薪額制度大家可以留意一下第一個我們剛才說報價金細緻化1000塊對一塊一塊跳再來是商品微型化這個包括在各國交易所都是一樣他們把商品變成微型之後量能都會變得相當大成交的狀況比較好一點因為比較方便像你看黃金類跟非晶電期貨契約都縮小目前都來到20萬以內就是變得比較小一些另外就是ETF國外的三階段報價以前是單一15%現在三階段之後債券的部分是5%股票是7%然後再來是10%跟15%所以是三階段有漲跌幅機制了是不是對 就是以前是單一15% 現在是有稍微分成三階段。相對會比較人性化一些。那我們簡單舉幾個例子 這兩個商品可以怎麼跟我們現在的標的來做個資產配置。那我們都知道大家喜歡做AI 因為現在牌比較不好。如果你也想要做一下非經電。那我們就舉個例子。以前是1.100塊 現在變成1.10塊錢。規格也是變小。142萬變成14.2萬。就是除以10。變成1.1。假設我張先生。講我自己張先生很奇怪。7月17號我在15845做多一口。7月14號的時候。到7月22號我獲利220點。因為他1點是10塊錢。所以我們的獲利是2200。這個保證金是9435 啦。所以報酬率23.32%也沒有幾天這個是一個賺錢的例子黃金也是一樣雖然黃金最近看起來好像相對比較弱勢一些不過各國央行都還在增持黃金所以中長線也許他還不錯因為他這個均線開始在這邊震盪打底有往上走那一樣他本來是146萬調整過後你看美元黃金是14.6台幣黃金是17.9元。那一樣,我的交易呢,我的這個獲利,假設我從這個5月18放空,因為我這個均線是下彎嘛,我就放空在18041,那我的獲利是2715點。那一樣他1點是10元,所以我的獲利是27000,那保證金是22000,所以這一筆的交易賺更多,他賺了123%。那黃金的波動運用很大,所以我們都可以利用這兩種這個交易的商品來去分散你現在的這個風險。也等於對觀眾朋友來說認識一下因為他本來的大的期貨可能交易量是比較小的改成微型之後希望交易量能更活絡更多人能夠來參與認識他們是 應該是我們今天有介紹他們的也是目的之一這邊非常謝謝鍾哥鍾哥提醒他從以前的經驗來撈如果說今天有兩個商品是可以做所謂的配對交易像剛剛舉例子的台積電跟聯電甚至鴻海跟廣達它能有效在現在這種下跌盤裡面讓大家至少能夠鎖住您的獲利來做一個避險商品那我們在這個階段認識一下期貨也是好的除了我們很平常常常講的個股期之外我們也可以發現像這種非經電黃金期貨它現在有微型化的設計微型化就是希望更多的投資人能夠認識他們進一步的做參與這邊提供給您做參考囉好今天非常謝謝三位來賓來到現場今天的體感溫度肯定是很不好的。那因為所有的鬼故事集中在今天發生,我們也可以一件一件來看。有時候這個往下滾,但是呢,其中有一件事情逆轉的話,那我們往上上行的循環也許會再度出現。那也希望今天的理財達人秀對你投資有幫助哦!明天再會了!掰掰!