台北國際會議中心我們邀請到新南股神陳偉良存股教父古瑜安聯投信執行董事蕭惠中一起來講AI關鍵資源全球布局戰略有哪一些是重量級的神隊友是免費的喔趕快到東森財經的官網報名吧還是要提醒大家我們來講台北國際會議中心我們來講台北國際會議中心我們來講台北國際會議中心歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,今天台股是繼續反彈的。第二天上個禮拜五哇賽!3800點的漲點真的讓人家覺得很吃驚。但是上個禮拜五的夜盤我們是稍微有修正的喔。如果我手上這些股票已經談了,我是不是應該覺得先出場一趟?免得像上禮拜殺得我措手不及喔!可是又看到很多的外資報告喔!事實上對台股的科技產業還是十分的看好!以及像是上個禮拜五聯發科開法說,雖然呢看起來跟去年獲利有點年減的狀態,但市場卻十分買單。到了所謂的年底,有所謂的ESIC會開出來的利多消息。利多有反應,利空似乎還在背後隱隱作祟的情況。我們該如何判斷?今天的來賓已經把策略擬好。希望大家經過驚濤駭浪之後可以安心投資。來歡迎他們。第一位是我們的題材獵人漢偉哥。好,漢偉哥也要講這個週末怎麼樣?川普又說美伊不打了,而市場似乎還是買單。只是今天哦,韓股日股都是有點開高走低,剩下我們獨牆。來幫大家獨家檢驗。到底盤面上的這些利空呢?我們來看一下籌碼跟前景的狀況。第二位是我們的冠軍操盤手雲翔哥。看到雲翔哥只想問一件事。雲翔哥你的選擇權批買好了沒?這邊給大家一個定心丸買好了。上個禮拜買哇塞就立刻禮拜五吃了一個龜鈴糕。但是買好歸買好,這個是一個人。我們有一個避險的策略喔。但反彈到這裡,雲翔哥其實有列出很明確的SOP要來教大家了。今天細光子也強談,被動元件也強談,到底該留還是該走?等一下我們看這個SOP怎麼做。另外,如果基本面好的,一樣看產物工程。EPS這麼高,在手訂單這麼多,到底雲翔哥看誰?等一下來揭曉。好,第三位是我們的奇權王子張寧忠。忠哥。先跟大家說,外資格。中文字幕提供的空單來到了9萬口。中哥有沒有擔心呢?我們今天在雅谷獨牆的態勢能不能從齊全籌碼看到端倪?能不能繼續往下走呢?還有中哥有發現從個股齊。欸?我們現在其實喔,市場有往穩定資產跑到風險資產了。等一下來教您。KD向上黃金交叉,有重要的均線維持上揚。有哪一些這樣的徵兆,讓您選股,更方便哦首先有請漢偉哥漢偉哥我們上個禮拜驚韬駭浪這個禮拜第一天算是續談的第一天不過說實話美因要打不打對不對韓股的去槓桿甚至在日幣的去槓桿到底有沒有化解了一些了利多已經開始反映了8月的台股有沒有辦法樂觀看待我覺得目前來看的話稍微可以樂觀一點不會像七月那麼慘但你看到連續兩天亮縮所以代表市場比較緊張來看待。所以發生到資金其實都往一些特定竹筋去跑今天基理栽培表現都還不錯。那我們來看一下就是說原本大家擔心在禮拜五開始期的夜盤跌了1000點那時候其實川普說要打一郎。好你看到到禮拜天他說我們不要打一郎那今天有可能要展開新一輪的談判那一郎說沒有這回事。對這真的是我覺得太佩服了從3月到現在8月了它還能影響盤面那麼大對 所以我覺得這個還是羅生門繼續下去啊但我們還是回到尤家來現油價今天是往下跌到82左右7月份為什麼台股跌那麼慘就是油價直線拉升到100所以我覺得川普還是全市場最大的投顧喊盤喊得動啦所以目前來看我覺得油價只要在8月份不要再往往衝高那對於整個8月份的全球資金環境來講稍微可以降溫因為大家還擔心9月份會不會升息啊所以你8月份油價在高檔9月份如果升息預期又拉高的話可能這個讓大家痛苦的事件會再度發生所以第一件事情是地緣戰爭的風險看起來有點在緩和第二件事情大家關心的是那這個所謂的去杠桿的情況那韓國股市當然是7月份全球中原來去韓國7月份跌的大概四成那如果以外資的研究報導說韓國從6月22號以來跌四成然後槓桿規模已經減到70%從525億降到170億的美元你想想看這件事情如果發在我們的主動型ETF還是政二ETF那可能就是一個我們可能也要上街去遊行了所以這個當然代表說整個韓國股市因為急跌過後整個籌碼有開始沉澱下來所以他們說現在整個外資的資金開始有回補到韓國股市韓股一直有一些新的政策對不對下午我們聽到最新的是他們可能在眼裡要把槓桿型兩倍變成緊急的時候可以只要1.1倍槓桿哇 感覺上韓谷魚還是一個動盪的情況對 因為我們台灣也有曾經發生過這種事情因為可能就是所謂的投信它跟所謂的期貨之間它可能沒有辦法做那麼大口述所以它倍數也曾經調整過哦 原來我們也發生過對 所以有時候它是追蹤它會說像之前的所謂原油真惡就有這樣的情況所以我覺得這個當然調整也是因應市場降低風險的一個主要手段但目前來看我們回到台灣本身你可以看到外資還是很愛台灣啊荷蘭IMG調高今年的GDP台灣成長率是11.1%然後銳銀11%台經院中經院跟主技術都10%以上所以我們會講說台股雖然你會覺得短向偏空但我覺得中長線你還是可以比較樂觀來看待因為我們基本面真的是非常的好所以我在這樣的情況裡面就可以看到今天的台股那當然大家還是會擔心說你看這個線型實際上來看還是比較平常空房有利嘛只是反彈對只是反彈因為我們講連續兩天反彈都量縮所以量能沒有出來代表市場的追加意願其實是不太夠的對那我們再看到是說如果以現在的情況我們會看到我覺得台股要真的出現轉強還是要伴隨第一個量能要增加然後外資要翻多但9萬多口空單要翻多有點困難但我們講現貨最少要開始連續的買超上禮拜我是大賣所以我覺得如果我說這個禮拜看到台幣轉升外資現貨轉買也許期貨空單就不用太過於擔心那再來說 我們去杠桿在7月份融資大減了2000億所以我們其實杠桿有慢慢在降溫的跡象那現在就等到如果接下來有資金環境的利多的話也許台股8月份先蹲9月份就有機會往上跳升但還是有很多的變數那剛剛跟大家講說你現在觀察我覺得8月份的上旬是多方公席的時間期主要原因是大家可以發現下面有一些件號那這件號你可以當這個紅色箭頭是月線月線的扣底值對上去在這邊你會發現到未來大概七到八天是往下扣那我們在看到季線的位置在這個地方對上去 未來七到八天往下扣所以現在我們的月線跟季線已經死亡交叉了所以我覺得中空的架構慢慢在成形這必須承認對 現在市場的多頭如果真的想要扭轉中空格局的話什麼都要發動就是要等到月季線在下彎的時候你拉伸是可以事半功倍因為未來均線你只要怎麼樣回到季線以上撐住那就會變成季線跟月線會轉回上彎。所以多方格局就有機會延續下去。如果在8月上旬有利多而不漲那可能大家還是要去做一些適度的太弱流強的動作。目前來看我覺得還可以觀察個幾天。那再來就是說有沒有這樣的態勢。我們可以看到最少我們台灣權王先表態了。對 所以我說上個禮拜五台積電拉到漲停板是有它的宣示意味存在的那今天台積電為什麼量縮下來就是剛剛講的上禮拜大家有點太激情所以尾盤我覺得就是有點多漲的把它吐回去了因為在上禮拜五美股的ADR并沒有跌所以我覺得現在的情況就是說台積電今天大概是漲多回撤到月線關卡但它季線是首穩的所以我覺得如果在8月10號之前台積電要公布它的期月營收理論上應該也是創高這些都反映到台積電如果在這段時間裡面能夠發揮穩盤工作守在基建以上那我覺得盤勢就不用看得太過悲觀對整個台股的大盤或中小型股的
多方輪動會有機會在台股穩盤情況裡面大家就可以去想有沒有一些股票跌升有機會反彈的那我們看到今天盤面上呃整理上記憶體算是一個當中算蠻整齊的族群好但是這個就是這一次南韓的正央對不對對好今天其實韓股的三星這個海力是沒有漲了是因為上禮拜五漲太多反而是我們補漲所漲停呃觀眾朋友到底該怎麼樣操作這個族群才能夠低買高賣我們先講結論啦我覺得目前來看籌碼的問題不只台灣美國跟韓國跟日本都一樣就是之前漲太多了所以他們有些人說要去槓桿的情況所以籌碼問題沒有解決之前我覺得大家都以去先操作為主那觀察幾個指標第一個財報因為禮拜8月5號Sendix跟西部出去要公布財報然後8月6號滑邦店然後是這個盤後所以大致上來講就是禮拜三禮拜四對這兩天我覺得就是記憶體的檢視期就是記憶體的股票要怎麼看他們公布出來財報如果是利多股價會漲那代表這一波可能修正完了籌碼也變乾淨了那如果說公布出來財報不好股價會跌那你就要特別小心他們可能就後面還有普及的壓力這點大家可以看到凱霞上個禮拜我盤後公布財報財報不好所以是直接覺得是不好不是市場預期太高是不好對他就是基本上來講是市場預期太高但是理論上來講記憶體的這個財報應該是要超乎市場預期的對 因為大家對他們的期待很高嘛所以財報不好 但凱霞今天是上漲而且在日股大跌的時候 他是上漲因為他開始回購了所以我覺得就有點 記憶體感覺上對利空開始有點慢慢不反應了所以不管國際股市或台股我覺得大家可以這樣來看待南亞科他公布上半年的財報毛利率都是創下歷史的新高那今天也是連續兩天漲停板所以我覺得他不管南亞科華邦店望紅那今天比較可惜就是利基店沒有漲那利基店我覺得有部分是因為聯電沒有漲的關係當然利基店的創辦人也剛過世啦這也是科技業的大新聞對 上禮拜傳出來蠻多人覺得很可惜啦那目前來看的話我覺得記憶體整體的狀況我們不能夠說他馬上轉好但最少有底部慢慢變高的跡象那大家上來講我覺得記憶體不用擔心的是財報要擔心的是籌碼所以目前來看你會發現到投信開始有在回補記憶體了這是一個好消息另外大戶在上禮拜大部分都在撿碼。代表大戶趁著反彈開始有在做一個自己做一個揮繞結 或是出場動作納雅克的關鍵在他均線多排季線之上可以去做一個鎖股如果說站穩月線的話我覺得就可以觀察一下他有沒有回後買上漲的機會目前來看你可以看到投信慢慢開始有回補記憶體了這是好消息之一那融資這段時間也減了所以就有點類似資減法人買然後線景慢慢轉強那當然南亞科是當中大哥整個型態也是最好的所以他如果能夠在接下來公布7月營收利多會漲回到月線影上的話對一些比較弱勢的記憶體來講就有幫助那華邦電的部分我覺得他這波跌比較深南亞科他還在記憶上的時候他已經來到半年限關卡那之前其實華邦電比南亞科強原因是因為大概6到7月份那時候華邦電多了一個被動元件題材它有矽電容的題材那6月到7月底比較重是因為華邦電多了一個被動元件的題材跟著被動元件滑落 都是這樣的啦因為跟著它上天嘛當然也跟著它滑落對 所以之前的票房零藥是被動元件現在變成票房毒藥那現在你就看變成說它後面有沒有辦法跟上第一個NAC轉強它會補漲但轉強的時候同時你要多看被動元件如果被動元件也弱的話那可能拿華邦店他的一個買氣就會受到一定的影響但不管怎麼樣這兩家因為華邦店在禮拜四要公佈法說會所以法說會的這個毛利率獲利的成長跟未來展望我覺得會影響到這個禮拜反彈的力道同樣他只要能夠站穩季線接日上彎的那可能就有轉圍為安的機會那接下來看到兩黨所謂的模組場是 這就更辛苦了對不對 去年已經是到年限了預創是還沒有 但在半年限跟年限中間我覺得這兩家公司但第一個就是會有非常好的財報因為群年還沒有公佈群年你看4月份已經字節34.56元所以大家預估第二季大概100塊加上半年所以上半年就160塊全年大概300多塊大概跟圍影差不多股價已經跌到就算今天反彈到1760其實本益比還非常低目前來看他是先回到年限關卡出現了反彈那我覺得如果說對全年投資人來講這邊你就可以稍微去等他反彈的情況因為我覺得有點超跌的跡下那預創的部分當然比較好因為預創我記得上半年賺了6塊多6.6塊以上所以如果今年10塊錢那現在本益比不到8倍那他不是純模組公司他是IC設計公司所以本益比我覺得反而是變成偏低了因為今天還有一檔叫金豪科也是長庭辦都走IC設計對 所以我覺得他可能就大家可以觀察一下他的多題材嘛有AI眼鏡有機器人所以他股價你就觀察一下因為機械能夠站上的話我覺得就可以稍微比較偏多來看待好群聯可能很多人心裡的痛因為說實話群聯的潘董已經盡全力在宣傳自家的利多還買股票潘董也在套牢中啊所以大家要珍惜群聯因為現在只有潘董可以相信潘董年底就懂了好那我們來看一下接下來所謂的一個載板族群那載板當然今天也很整齊應該說上禮拜我載板是很整齊在走高的一反攻載板其實反攻強之外高震或是說有一些外資對於他們的目標價都是不離不棄的調高對因為他們的夢想是在明年後年的大缺貨所以上半年其實EPS只要角出不錯的成員單其實外資都還是在調高目標價位所以我們來看一下這四檔股票當然大家會比較關於南電但南電因為被關所以我們以景碩來當作當中的代表景碩你可以看到今天698塊剛好佔到季線以上所以形態我覺得他也算是宅版裡面算是最強的那一樣既然是佔到季線以上但月線下彎我覺得跟納爾科超過方法一樣季線上你可以偏多逢拉回到季線附近 你可以做一個逢低承接那什麼時候可以做一個比較積極操作你就等它站穩月線 月線上彎之後我覺得多方形態會更強那目前來看 因為融資它是逆勢在增加那投信是有買有賣所以我覺得這邊還是會呈現震盪好 那另外一檔星星你看星星其實形態它是先破了半年線關卡它比較弱一點對 當然我覺得它是一個指標因為它先破了但你發現到後來利多反應了開法說會連續兩根漲零板所以目前他反而是先站到月線以上但我覺得他還在季線之下所以目前我覺得他還是會來回整理去起抽嘛整理上投信是連買但融資並沒有大幅度的減少所以我覺得可能他在上去之後可能大家不要追價盡量是等拉回之後重新做個不決的動作好 所以現在載版的精神領袖你會看景碩嗎?今天其實一開盤沒有多久他開非常高就鎖了是以他為領頭羊的概念嗎?對 如果南電還沒有出來之後我覺得景碩是優先那能源出來如果兩檔都一起轉強的話我覺得不管是欣欣跟真頂都有機會加速的補漲好但我們不要忘記載板現在有四雄啊真頂其實蠻多閃爍朋友在裡面的因為他之前價位比較便宜嘛所以目前珍鼎怎麼看我覺得當然珍鼎他還是有機會跟他們補漲但珍鼎另外一塊是蘋果所以蘋果那個要觀察一下他在所謂的產品發表或者之後整個蘋果股價有沒有轉強就有一些助攻的機會但目前來看我覺得珍鼎有的是可以等他的反彈的好這邊非常謝謝題材獵人漢偉哥好到底這些利空能不能排除我們就繼續看下去要看什麼呢?只要每結出一個利多消息市場願意反應向上而利空消息市場是淡化處理的時候那盤差不多在8月就是一個穩定的再回到產業面上記憶體陸陸續續要開財報開發說了肯定都是好消息所以就要看什麼呢?市場對於這樣的利多已經跌到有的是到年限的記憶體願不願意重新資金回來青睞他們這個是觀察點。而載版你會發現外資真的不離不棄。除了結出來的數字確實不斷的往上走之後目標價也一直往上調高。建議現在因為南電被關了我們先觀察緊碎的動向。它會是現階段載版的領頭羊。好廣告回來雲翔哥要上場了。雲翔哥說為了大家他賣掉的P又買回來現在虧損中。可是他會告訴您CPU 跟這個所謂被動元件今天通通強談,但是他有個SOP來告訴您誰可以繼續報下去哦。好,我們知道這段時間很多的高手也會進去搶一個反彈,當然雲翔哥沒有錯過。但他有提到搶歸搶,要很釐清自己短線還是長線,理由會變得不一樣。所以今天把SOP給大家希望不要搶短最後又變成套牢了這邊當然要先謝謝雲翔哥上禮拜一叫你買不可買結果台股就哇真的是很慘現在買了在台CPU跟被動都是強壇但是你自己個人覺得EPS最穩定的其實是產物對那看一下就是說以這一波來講那台主認為說上次大概也有講就是說這感覺像一個三尊頭。不過現在這樣看起來,這個頸線反倒變成一個支撐。因為它強拉之後,基本上你看它等於是這兩天大概有佔我們在4千元以上。所以我倒覺得說,以目前台股來講,當然是
現在最大的壓力點就在月季線。月季線已經糾結在一起。所以這個位置點,我們就固執定在4萬4。所以我覺得4萬4到4萬4這個區間,如果橫向走當然是最好。如果在那裡稍微整理過,我倒覺得是對壓力解除以後,找機會放量創高,台股可能會重新站上,是有機會的。怎麼講這變成樂觀起來了。目前來講是比較樂觀是因為確實那兩天大漲。我覺得說這個代表說這個買的這個買器還是夠強。總體我還是就是會乖乖買P啦。好,上禮拜一跟雲翔哥在Parket,建議他要買。結果他就一直說有反一了先不買。不曉得力道這麼強。現在來講接近周三我只能去抓周五。對。所以如果有一個人,要我買週五可以啦。要等我禮拜三。我現在比較難買。大家不要擔心我會。那確實在你講的就是說。那天我去買的時候啊。買的時候晚上只有我這個夜盤有下。有下商一千點。所以大概買下去大概一個小時以後就近賺三十萬。哎呦。對,所以我先冷不住跑了一趟。天啊好可怕。跑了以後。我們的保護傘跑了。跑了以後我就想到這個畫面之後。到時候又被說批沒買。所以現在還沒有很遠。我就大概又把批買回來。所以目前是有批的啦 現在是虧20萬左右好 但是我們要認真講一件事情啦其實今天看到漲停大家心裡很矛盾對不對之前獲利沒賣 或者台上來沒賣又下去所以我們要怎麼判斷能不能續報好 那其實這種總體來講就是說大概JR這個族群其實都還蠻強的原則上就是說如果強反彈來講大概原則我們那時候講說大概就是最高點下來然後去抓一個所謂的黃金切割率0.382是一個弱勢反彈的滿足。不過現在來講0.382,不要小開的0.382,很恐怖的。0.382對國際來講,可能要漲個快2百、3百塊。200多塊。所以我覺得說,目前來講,不用看到那麼樂觀。弱勢反彈還算樂觀。所以現在來講,反倒跌生的,先去看月季線的位置點。我覺得說先去看月線,因為季線可能會在上面。如果在這樣的一個空間還足夠的情況下,如果籌碼洗得比較乾淨的上漲空間比較大 跌得深 離月線比較遠基本上業績還不錯的我覺得搶反彈這塊還是可以做就像剛剛浩尼哥也在看法人增加 但是資減 融資退場 這類型的這類型都可以我們先來看一下 被動元件這一塊因為確實 今天被動元件因為春田這個部分,因為它有上修一個資本支出。這資本是上修,當然對整體來講認為說這個不只是今年,你看明年基本上還是好的。你會發現怎麼春田跟台灣的這個貝貿很像。所以大家說這次不要再怪國具。因為春田也腰戰了。對,腰戰。目前看起來就是說,台灣來講可能是這些股票來講,你會發現強度感覺是還特別強。那我看到國劇大概在500元左右先吃到一個點停板大概460元那今天等於2根漲停板 鎖死直接到552元那為什麼說 這些基本上當然就是看說它最主要是第二季的剛好EPS又出來第二季來講是還不錯大概在4塊59元所以有出來的你發現說其實從營收裡面我們大概就可以看出第二季的EPS可以自己推估出來。有的也公布了。推估出來以後你會發現其實跟它的營收成長率大概很接近。如果沒有一些業外的話,基本上大概可以推估。所以如果以這樣來講,我倒認為說你可以去估算一些其他的股票。它有沒有這樣的利基點。另外你要注意到一點就是說,比如說華興科。第一季11.69,第二季3.24。這個成長率很高,大概是91。應該有業外的可能性。也有業外。營收只有19%。所以代表可能有些業外。所以這時候你會發現總體來講2020年只估到大概10塊錢。所以大概是沒有真正那麼好。所以它的本益比來講可能會拉高一點。所以明年大概也沒有估那麼高。所以以這些來講我還找相對本益比比較低的。所以這裡面來講和生糖也是一樣。跌到400多了。它的營收估值來講是比較低一點。它的價格也比較高。另外也要看起漲點的問題。因為和珍糖的起漲點是從155塊開始。所以現在還在快450、500左右。就是說差距來講還很大。所以像這個來講,它的強度可能就彈起來沒有那麼強。那這裡面來講,可能可以注意的像我上次有講台慶科。台慶科的育邦來講,也可以注意。基本上他們來講,它的成長性都很高。大概2-2.5的激增。可是它的EPS來講 股邦大概6月份半月已經估1.1出來所以我預估說可能第二季搞不好有3.2所以它的EPS成長大概有5成所以以它的本益比來講比較低明年來講就是估值更高加上說這個是一個重點如果起漲點在一個所謂的現在的位置在它的起漲點左右那事實上它的這個談點可能會比較強也等於其實他們之前沒有漲那麼多不像人家長個八倍九倍 沒有長那麼多。那我們先來看一下。這個剛好是在上趙豪艾倫說我們幫雲翔哥做專訪的那一天。你在那一天大坦白你買了國具隔天跌停板,但是吃了兩根漲停板回來。7月29號大家有興趣可以去達人秀的網站看一下。因為我的想法就是說其實在這個位置點來講我覺得是不要隨便接到。我那時候講說你搶反彈不一定是要這個時候搶。可是我那時候看法不是強反彈嗎?因為我認為說第二季如果它的EPS很高拉起來那當年度就已經這個北益比本來降到24那如果明年來講真的估值可以到30幾塊那北益比可能只有拉到大概接近15倍13倍左右那時候講所以以這樣來講就是說當然我的底氣就夠可以先買一點試試看所以我不是全買了所以買了以後基本上接下來講當然可以放著是 好這是看長喔那時候專訪有這樣好 但看短 台信課就不一樣看短看台信課因為那時候我們講說從這裡拉一條線過來就是說這個是它的一個所謂的起張點對不對那已經掉到起張點之下當然跟其他的這些股票來講離起張點還有一段距離對它就是一個搶反彈的機會點所以我那時候講說如果它能夠越過前低前一根的低點然後站上以後形成第一隻腳的情況下當然你就有機會去搶反彈那搶反彈基本上現在的落點來講 當然就是說你也不用看到0.382等下我會講一下就是說 你至少可以抓它的月線左右那月線離其實離這個位置點都還有距離好 對 所以可以先抓一段這樣的一個反彈好 等一下會細講台積科 談哪邊可以。那國劇也會繼續放嗎?兩個長年半了。還會放是不是?對。那華信科來講我大概就比較。明天出關喔。對,我可能就稍微放掉。對,因為他剛講的可能有一些業外。所以我擔心說這個業績有沒有那麼好。那核勝黨基本上就是離這個所謂的起床點太遠了。對 所以他的本意來講偏高。好 今天立院也在吵一件事情對不對?他又被延長處置了。關不完 流動性可能會有問題。對 所以我覺得說稍微避開啦。我自己會稍微避開一下。對。好。被處置的就先不要碰了對不對?好。那這一面來講我會去看一支就是鈺邦。因為我那時候講說台信科嘛。那鈺邦其實很接近類似這樣的一個狀況。那它本來就是跟這個台信科是一個母子關係。加上玉邦是很純的AI的一個被動元件的部分。所以這裡面你會發現它大廠的綁的深度很高。包括最近漲得很兇的亞馬遜。對,NVIDIA,AMB也是最近很強。所以在這裡面來講,公司的強度都很夠。第二來講,它有所謂日本的替代效應。也就是說它的晶片,你會發現說,比如說單電容它是有東西可以取代。所以以這樣來講 目前看起來就是它的字節6月1.13元。所以估它大概在第二季來講 達到3塊以上我覺得可能是非常高。所以這樣你估出來一講 等到業績出來它可能會上去。不如先做一個佈局。這一樣就是它的一個起漲點大概在這個位置點。怎麼整個打回來好猛。大概在這個位置點。所以以這樣來講 它離0.38非常遠。它非常遠。所以你可以抓說至少在月線都還有接近270左右。所以這樣來講就是說它這個基本上還有一點距離。那加上說它的外資是嗎?外資增。融資本來就持續降了。所以這個籌碼是相對有利的。所以費動元件大概我會這樣看。那至於產物來講,我會去看就是說因為那天我們會講雅翔。那因為本來雅翔我們講說21億的股票。結果它的在手訂單4000多億。4400億。所以不要拍到名我幾年了。真的。所以以這樣來講,就是說。以它的估值當時我們有去講說大概6、700。如果跌到6字頭600多,就是真的超級。因為它從900下來。那你會發現,
第二季大概也可以估得出來,因為營收的估值出來。如果估到11.89左右,整個來講年大概60塊左右,大概沒有問題。本益比基本上很低,大概是幾倍而已。又回到當年產物,十一、二、三倍。這幾家產物基本上都還蠻強。凡英軒可能本益比稍微高一點。這一面來講,我覺得以這樣的情況下來講,我可能會去找像漢科這樣,因為股價很低,132塊。股本就大概7億多。在手訂單也大概100億。所以以這樣來看就是說今天如果真的估10塊錢也是本益比93倍所以大概我倒覺得說以這個看起來雅翔是你會發現那時候我們講說大概這個位置點不要去接到可是那六七百六字頭對 六字頭看到的時候對 這裡大概就是位置點有兩天的時間他們業績來講是很夠支撐的對 所以一樣就是說目前來講一樣強如果強反彈大概在800的時候可以稍微看一下因為他好像今天其實有一條五日線他有壓到 他就上不去了所以現在上彈都要注意這件事那漢科來講基本上我覺得大概這不用特別多講就是說他主要是做這個氣體的配管的部分那加上說他是漢堂的這個子公司所以很多訂單來講他可能配給他那另外來講布局也就是台美日的新中都有對 所以這個用圖解對 這是新加坡再加圖回去慢慢看好可愛 全部都有地標載有地標很多尤其在先進的2nm以下的產物部分它有繼續攀升所以它的毛率也很高然後它的配股率也很高高配息股對 高配息大概75%所以以這塊來講它漂亮是說它一直在這裡大概是已經一年多都是處在一個上升軌道目前又回到上升軌道下緣我倒覺得說可以在這個軌道線來回做一個操作。而且融資使用率很低。非常低,只有6%多。最快是CPU。CPU我覺得說它大概基本上是最先跌的。等於是從5月份基本上都已經回頭。在5月份左右。5月下來以後,基本上你會發現有很多股票事實上,這一波在下來不是低點。像華星光來講他是打第二隻腳第二隻腳我們講說每次下修都找第二隻腳CPU有第二隻腳的情況對所以像這樣來講確實它已經佔回大概月線的部分了所以如果說要搶這樣的一個股票CPU股票其實像他們基本上當然技術線型來講還不錯不過問題在一個業績出不來華新光至少有年增92%但Poloway就慢慢的了對 它的營收是有下來可是它的單月也不漂亮。數字不夠高。所以目前來講也只能夠說短線可能在這個區間我覺得有機會。另外來講就是說這個也是只能做一個反彈。反彈一樣以月線來講我覺得是一個可以看的一個位置。大概我覺得以CPU來講大概是可以這樣來看。說實話疊下去的時候真的叫疊失重值。所以談的話如果他又有值又會談可能這個大家會比較放心一點這邊非常謝謝雲翔哥雲翔哥也是有叮嚀啦現在選擇權的空單不好買價格落差太大了他盡力他現在買到禮拜三禮拜三我們在督促他買到禮拜五但無論如何避險是一個個人在操作上面的策略大家可以學而反彈上來到底哪些該流該爆剛剛講了基本面最好是比較好的談起來有底氣嘛但是遇到重要均線過不去,我們可能也要適度的出手把它放掉哦。剛講的SOP,學起來我們在每一波台股下殺的時候持音保態以及他對未來雲翔哥看的還是樂觀居多哦。好,廣告回來呢,我們的騎群王子中哥要上場了。哇,外絲空彈已經來到9萬口了,中哥說有可能到10萬口都不稀奇。但是這並不是看彈後世,等下來教您了。均線重要的持續上揚。KD黃金交叉的好股票有哪些?好,那我們今天其實一開始挺開心的。我們在雅谷裡面算是表現最好的,又有100多檔漲停板。而且中哥也觀察各股期的資金流向,已經開始有往風險資產做流動了。但看到外資空單截出來解關口的時候,我們都嚇了一跳。來請教老師的老師中哥9萬多口但是剛剛私底下有問你了你說還不用太擔心等一下理由要告訴我們喔然後還有上禮拜有教我們本來是台積電比聯電強但你發現現在風險有想要去買聯電了所以今天教我們這個十日均往上揚KD黃金交叉的可以優先來觀察它對 那今天下午3點其實齊交所公布那個籌碼9萬口之後大家就嚇了一跳因為創始上新高那不過因為現在指數相對比較高啊已經靠近5萬了嘛可是5萬是前一陣子的事現在我們都怕死了當然如果那個法人的空單很多如果有限定的,要不就是避險,要不就是套利。套利是正價差,才會有比較多空單。今天盤中已經收斂到逆價差。這部分就要先把它排除掉。如果他沒有再做套利,避險需求就很高。上個禮拜大漲3000多點,如果空單太多,以前也沒看過,現在看到也不意外。我們剛才聊天說可不可以到10萬口?其實今天他就增加了7000口,那你看9萬,那如果明天再增加7000就9萬8萬。所以你到禮拜五前看到10萬也不會太奇怪。真的嗎?中哥你以前有跟我們講外資什麼空單很多是在你家後花園挖洞?以前說是在挖牆壁嘛,那因為現在已經沒有牆壁了。現在就是無國際的狀態,所以大家還是要留意一下。那我覺得外資它有點過度看空那怎麼說我們從三個風險指標來看第一個就是美元美元當然因為跟美日聯合去拉日元有關所以美元指數在這幾天相對都弱勢但我們從過去的經驗來看如果美元比較弱的話照理說它就會把錢留到雅谷因為它不可能放在美國而且它的月線現在看起來有點下彎我們不會像說過去如果這樣子一路往上走的時候美元強他們就會去賣雅股,他會把錢留回美國所以從美元指數的角度看起來現在的股市是稍微短線偏多來看這是OK再來是油油價我想這邊晃來晃去剛才漢偉哥大家有講過一些概念就是伊朗跟美國的戰爭其實已經不會影響到股市了我覺得短線就是雜音基本面還是要去看一下回到股市的狀態再來是VIX其實我覺得這個是對多方最有利的那前高在這邊是6月8號對6月8號那再來這一波的高其實它沒有過它這個概念我們其實有講過了但我們會發現例如說你看廢半或是看台股都一樣已經比這個6月8號還要再更低,就是你只要超過它了,其實都是超跌的那今天也是一樣啊,你看這個夜盤現在在下跌,但VIX應該沒有動哦,日元匯率的急升我們曾經歷經過一次也是全球去槓桿這一次有沒有這樣的疑慮在呢?因為日股今天也是翻黑我覺得利空大家聽到第一次會最害怕,那這個叫Carry Trade科學者其實以前聽過了,你現在在聽到就沒那麼害怕。除非有新的利空是你沒聽過的。可能大盤就會有比較大的震動。就像南韓這樣去槓桿,以前沒聽過嘛。那現在來了對不對?那如果下禮拜你又聽到南韓在去槓桿,我們也聽過啦。所以也不會再跌這麼多。好,希望是如此。最慘重的跌是已經過去了。那這個禮拜我覺得要注意啊。因為有很多的這個大企業的財報像Spec S,或是像這個AMD。那我覺得最重要是禮拜五。禮拜五是非農非農的話上上一次就是6月8號大盤不是中挫嗎就我們剛才說那Bix衝起來那一次就是因為數據太好對 爆裂的非農 怕升息這一次一樣預估大概是9.1萬人左右大概9萬人那前置是5.7萬嘛所以這一次也很緊張為什麼 因為你不能太好也不能太壞對 這就是非農讓我覺得最頭痛的太壞大家覺得市場經濟轉壞也不行而且華許未來會比較少公布利率點證圖。它也沒有前瞻指引。所以華爾街可能會更重視一下經濟數據。這一次就還蠻重要。你會看到公布的時候納斯達克、S&P上下亂掃。但是可能過一個小時之後就會回復到正常的狀況。你就要留意一下,少於5萬人或是大於15萬人就是要警戒。不要有極端值。太好太壞其實都不太好。那再來我們來看這個台灣。台灣我們剛才說大家很緊張9萬口。那散戶呢?散戶今天稍微有點做多。那這一波散戶比較特別。上個禮拜五這個最大的漲點之前。它是多單的。也就是常常有人會說會不會散戶也會偶爾賺到錢。那我們知道壞掉的時鐘一天會準兩次。所以我覺得它這一次是做對了。那而且很厲害啊,就是你看這個大盤往下修正。其實融資減的跟大盤差不多。但是散戶它完全沒有什麼動哦。你看這個掉下來。就是圍台沒動。對,它的多單還蠻多的。就是期貨的投資人跟融資的投資人。我覺得
不太一樣 有可能是變成兩種人我覺得長期他可能還是錯的啦這個要留意一下外資這邊9萬口 這已經創始上新高當然如果他現貨還沒有什麼買超但期貨一直增加的話我想他的避險需求越來越大對下半週的壓力我覺得會比較重一些我們還是得 雖然是現在越來越習慣沒看過的東西還是要留意啦好 那這是籌碼我們來看到我們觀察到一些現象我們上個禮拜有講多空配對交易但這個有點難啦我想在市場上配對的人應該不多可是還蠻多人問的然後蠻多人問說這到底是什麼軟體啊這個紅線到底怎麼算的啊這個平台叫做MultiMulti多元的圖表那個英文字Multi那很多的期貨商跟券商其實都有剛好我也會用所以我就大家利用了一下那我們看下方這個指標我們有講過,假設台積電是A,連電是B,這個指標就是我們把A-B去除以A加B,這樣聽起來會很複雜嗎?我覺得好像還好,當你變成紅色代表A比較強,你看A比較強的時候,台積電相對就強,要不就是強,要不就是比較抗疊。所以你看前一波從這邊開始轉紅的時候,這個是不是都轉紅?轉紅台積電我們說台積電強嘛那聯電是不是要弱那我們這邊這個做多台積電這一次我們會大概虧損4400塊然後你放空台積電我們一樣假設四口對四口 聯電嗎?聯電我們這邊會賺18萬所以你看大盤不管怎麼跌它是不是修正我們也沒有差因為你是多空配對那我們說最近翻成綠色了怎麼了?綠色代表什麼?這個台積電落於聯電也就是以前大家會把錢塞在台積電嘛因為大盤去槓桿好緊張對不對台積電最穩啦 所以塞進去那你看現在今天是不是很多股票持續反彈第二天代表錢都跑出來了所以我們就要提防什麼提防這個指標再度變成紅色的假設再轉紅 錢又全部塞為台積電就是風險意識又提高了對 那你像被動啦 記憶體啦或是像這種矽晶圓等等 又會再跌所以是要留意一下最最近盤面的變化大家管閲訂閱這個平台來看一下錢躲到台積電中小型股會很弱真的就是這樣我們來看 假設我們要選股簡單用一些方式例如說股票基金持有檔次比較多的10天均線上揚融資增加市場上前100名再次的說明這是比較聰明的積極的融資啦我常常在選這個時候啊 會被那個 例如說我們在演講台下就會觀眾就會質疑說 融資不是都會賠錢嗎而且他們都會把籌碼用的很亂你為什麼要選它?而且像剛剛前兩位來賓有講只要那種法人增加融資都會比較好啊 對不對對 那我這樣講好像有點衝突但是我們發現我們在量化選擇的時候這樣好像績效變得很好所以我們還是會把它挑進來因為大戶也會用融資然後在大盤比較震盪的時候會加上這個條件就是本益比不要太高的所以它小於40倍40倍還蠻高的我才把它挑進來那有些5、60倍以上的話我就不會去考慮買它所以這樣選的話我現在持股大概有1、2、3、4、9到10檔左右好穩定的持股而且啊因為這個條件那這10檔目前持有的部位而且還是賺錢當然主要的獲利是在偽創我們來看偽創今天8月3號我們可以買進三檔緯創期、群益正期跟第一晶期這三檔的期貨我們買都是在9點就是現貨開盤期我們就會進場你看緯創這是緯創的江波圖那現貨9點一開之後哎他掉下來那我們買在173所以他是在平盤下面的位置那剛好好巧不巧他就這樣往上拉了所以他這一檔的獲利目前還蠻多的其他的除了神達、中華電、台灣大之後其他全部都是金融類股。而且這些都是你講的5天短打對嗎?對 我們都只報5天,然後停損停力把它設定好之後。偽券我們按照這樣選,其實上個禮拜應該也有,就有選出來過。到現在漲9.4%。9.4%其實也不多,因為一根漲停其實就10%。但是用個股其實有槓桿的。對,那我們看為什麼挑它,我們說這個10日均線上揚。其實已經創一個近期平台的高,好像要去挑戰這個前高的感覺。那我們看下方這個融資,融資其實它在市場上面前10天,它是前100名的股票。所以才會被挑出來。這是一個選股的方式。另外我們再介紹一種我們之前常用的,就是量增股期。量增股息的話一樣我們去怎麼看呢?有三個條件第一個就是 KD 它剛好要黃金交叉我們說如果 K大於D的話很簡單 很容易發生但是如果你要黃金交叉它就只會有在那一刻它不可能長期會有很多檔所以今天的檔次並沒有很多大概4到6檔KD黃金交叉那10天均線它是上揚的股息的量能超過500口三個條件符合那第一檔就紅海鴻海 波台也偏有點小防禦吧 對不對它也是防禦型的你看從前一波7月17日史上最大跌點開始到現在它其實沒有太大的修正今天連續兩天一樣都是紅棒KD今天黃金交叉均線還在上揚所以你可以留意一下它的後續的一些表現那當然它的題材還是很多只要AI沒有泡沫的話它一定會吃到相關的紅利就是妥妥的組裝代工第一檔紅海 再來就是錦碩均線還在上揚連續兩天都是一字線一字線就是代表很強勢明天也許還有機會因為這連續兩天的跳空KD黃金交叉了所以可以留意這是後續還有表現的狀態因為你也單名中我們也只能叫你中哥總不能叫中弟但是他的今天是鎖掌停這樣還是可以鎖定它嗎?就是已經連續鎖漲停了因為我們這樣的選股它是沒有排除漲停跟跌停的所以如果挑出來的話還是可以觀察那只是說現在夜盤表現比較差它如果明天開低之後你在考慮也許可以低接好對對對 這是一個交易的方式再來這個是金豪科金豪科一樣是記憶體的狀況一樣連續談兩天那談到這個月線那這算強有的股票其實都還離月線有一段的距離就像被動元件那個就稍微比較辛苦那看KD一樣黃金交叉第一天這這個也可以留意。那第四檔會比較特別就是2603的長榮。它是最近真正的避風港,有到貨櫃航運上。你看從1807月初以來,直接慢慢的漲上。風浪雖大,但貨櫃航運挺穩的。那這跟金融股很多其實都很像,就是防禦型的股票。那一樣均線正在上升,而且它是站在均線的上方。KD 一樣今天第一天黃金交叉。它的基本面都很好,因為它的殖利率也很高。假設你是喜歡高股息的標的,你也常常都會選到它。這是另外一種交易的邏輯。他們到底要報到什麼時間呢?還是就像中哥教我們的報五天呢?我們的報五天是指我們的量化選股。如果我是用KD 選的話,其實就有很多元的出場方式。假設你可以跌破前三天的低影就出,或是均線下彎,或是跌破均線下 其實都可以或者是遇到像最近很多是均線反壓可能到了一個壓力點等等的大家還是要散射一個出場點把獲利保住這邊非常謝謝鍾哥鍾哥每次來其實都教學蠻多東西的上個禮拜教我們配對交易我們可以把獲利鎖起來之外如果做對方向的話我們還可以額外獲利躲開這一次崩盤的一個狀態不過現在可以看得出來從台積電跟聯電的配對市場有把錢往風險資產來做挪移了喔。但是我們選股還是要小心,因為最近的波動相當的大喔。這個KD要往上交叉,其實選出來的股票並不多,也相對是比較穩健的。還有大家要擅設自己這一波反彈的停歷點。但鐘哥也說外資空單9萬口,我們把這個事情放在心裡面。不過在盤面上,因為現在有點叫見怪不怪,我們也不要過度恐懼這些事情,我們都要到台股的盤面上,形成一個平衡點。好今天非常謝謝三位來賓來到現場台股今天算是雅股裡面最強的不過說實話我們還是要繼續觀察利多的消息接下來的財報半年報啊等等的法術會能不能繼續讓利多的效應往上跑而利空慢慢的沉澱遇到反彈我們自己要擅設一個停利的出償點那也希望今天理財達人秀對於投資有幫助哦明天再會了拜拜