歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天的台股盤中一度大漲超過400點真的是超級強而貴買指數今天又再續創歷史新高今天上市加上櫃漲停的家數是超過百家的又是一個百花齊放題材眾多的一天不過今天台積電是比較有壓力的哦壓尾盤所以中場台股的漲點是收斂的上漲了182點台積電怎麼了又傳出來了哦因為美國政府大力的扶植Intel說蘋果的1.8奈米晶片將要下給Intel哇台積電不是獨家供應商了但我們從歷史經驗知道每一次台積電讓你擔心的時候就是買進的時刻當台積電不漲的時候中小型股漲也是我們賺錢的時刻所以常常講這段時間達人秀的使命是不預設台股漲到哪裡但是要讓大家安全找到輪漲、輪動、題材熱又有基本面的好股票哦來歡迎今天的三位來賓第一位是股市師工永年老師好很多人在討論現在台股到底有沒有資金過熱的問題我們看到券商的不限用途貸款通通都已經壓到滿不能借了但師工提醒大家以他51年的台股經驗現在不能算是過熱哦。等一下理由告訴給您。而且是一個罕見的從AI帶動的資金行情。資金行情真的很難預設上限哦。但是選股我們就要小心謹慎。一定要籌碼好的、基本面也強的。台積電今天的鬼故事別怕。等一下施工也會幫您獨家做分享。而產物工程類的被動元件類的施工覺得是籌碼好加基本面好的大首選哦。好,第二位是我們的冠軍。雲翔哥來了,誰動了?光寶珂動了。雲翔哥常常會點名一些。跌到右下角了,很委屈了。他覺得非常有機會,又有題材的股票。光寶珂終於動了。已經漲到第三根的漲停板了。今天電力的一整包像BBU都跟著在漲。雲翔哥要來教您看高做低,該找誰啊。而另外MCU功率元件,這種元件類的在AI裡面之前沒漲,現在沒漲。通通含漲價。裡面雲翔哥也找到了未接還很很低,買得起的。100元以下的股票。來告訴你,到底哪些功率元件和MCU是非常有機會做結棒的。第三位是我們的題材獵人漢偉哥。漢偉哥之前一路告訴我們,記憶體真的不看淡。我們看到美光真的噴翻了。今年以來就大漲了將近140%。但是我們的記憶體前一陣子在休息,現在終於大反攻了。群聯創歷史新高,以鼎創歷史新高,大家成績都超棒。還有一個告訴我們哦,記憶體叫做越漲越便宜,但是三星有沒有罷工恐怕會成為一個很重要的轉折點,等下聽他來分析。另外現在大家對主動型ETF都非常有興趣,等下來告訴您哦,快要進入到除息忘記了對不對?有的主動型TF竟然可以一檔轉完再轉一檔 一檔轉完再轉一檔轉完後再重壓高成長這到底是一個什麼樣的新策略我們來解密了首先有請施工永年老師我們都覺得是不是有點過熱最近有很多的觀眾忍不住問說這樣真的沒有失控嗎?不會反轉嗎?好那台積電又有鬼故事了Intel來把蘋果的單給搶了這次要擔心嗎?另外你今天要來告訴我們 場務跟被動資檢土陽買是籌碼非常好對 沒有錯那現在大家的問題都在這邊就是這個台灣股市是不是有過熱的問題是不是過熱了 泡沫了等一下我們再來講 我們先來講台積電好了台積電呢 這個今天消息一傳出來Intel竟然敢搶單哈哈哈哈他當然感覺現在美國政府大力扶持是的 沒有錯所以台積電連跌了兩天。問題就在這邊。因為大家想說Intel來搶單了。不得了。現在AMD也要下單給三星。是不是單子都被分走了。好,我在這邊跟大家講兩件事情。第一個就是任何一家大客戶大廠。它的供應來源不能只有一家。這是原則問題。不能只有一家。所以明明知道第二家。因為它有一個供應商很差那也非買它不非跟它有建立關係不可因為萬一第一家第一供應商出了問題那麼至少還有一個優弊的雖然是小學程度的那也還是總比沒有好所以這個是他們去找這個Intel跟這個三星的原因那個韓媒就講台積電產能滿到2028年韓媒很少講台積電的好話韓媒是挺我們的是不是對 很少啊ok 這不得已了 台積電要講好 然後呢再過來就是台積電跌加權指數還能收紅這很罕見的現象然後今天為什麼能收紅呢因為有聯發科、台達電、洪海在幫他撐盤好 台達電的股價也超越台積電對 沒有錯二三四名的全職股 一起來挺他 一起來挺這個大盤所以大家信心就恢復了嘛就信心穩定了 信心穩定之後中小型股再一上來 所以今天的股市就收紅了那麼所以我覺得而且第二件事情是台積電它沒有這些利空消息 你要它怎麼下來嘛 對不對每個人都在想說 台電如果跌的話就好了跌的話我就來買 好 今天跌了上禮拜五跌了 今天也跌了 請問你買了嗎應該大家都 好怪喔 你要來搶訂單了 對不對所以我是覺得說只怕它不跌啦就怕 只怕它跌 只怕它不跌大家可以注意看一下好 那麼我們再來看就是台灣股市了。剛剛講到有其他的全資股輪流來撐住這個盤了。是沒有錯,其實現在我們先看一下台灣股市現在這個我覺得資金不是很大的問題。那現在技術面上有一點點的疑慮。就是說現在這大盤呢已經23天沒有回來回測時日線。好23天都在天上飛。對,都在天上飛。所以從技術面來看的話它隨時是可以回檔的那另外我們看周線周線的RSRI已經二度背離什麼叫二度背離在這裡的時候是95已經創了一個高點然後呢 漲到這裡的時候才92指數創新高可是RSRI沒有創新高那現在漲到42,000了OK 好它的RSRI是多少呢89而已 更低了這個叫做什麼二度背離。一度背離、二度背離。那我們在技術指標上來講,它是要空投背離。為什麼叫空投背離呢?就是說,它隨時可以拉回來整理了。這是從技術面來講。可是有個問題。因為現在是資金行情。所以技術指標呢。我們僅供參考。心裡有一點提防就對了。那你要不要去做空?我覺得還不要吧。因為也有人傳訊息說,這好不要買多一點反一。我說這個如果你是合理避險可以。但是刻意要做就有點逆勢了。對,有點逆勢。為什麼說有點逆勢?來給大家看一下。因為呢4月份的時候外資匯入多少錢?8361億。那集中市場呢從4月一直到現在才買超多少?這外資啦。在台灣這個集中市場買超多少?4285億。對不起哦。才1 2分之1而已。是。所以還有1 2分之1的資金還沒有進入股市。是。對不對?所以呢。你覺得這個資金行情結束了嗎?我覺得還沒有耶。好,那再過來呢。我們就剛剛講到就是聯發。聯發科、鴻海還有台大電這三張股票就抵得過台積電了。我們看一下它自從被關起來以後第一天它收了個小黑。第二天第三天就連續的繼續的上漲。為什麼繼續上漲?很簡單因為被關緊閉了。大家手上有股票的不敢賣了。想要把它拉上去的很好拉。輕輕一拉就上來。因為沒有賣壓嘛。聯發科應該是被分盤交易裡面全職最大的公司。所以大哥入關前就是大哥,入關後還是大哥。對沒有問題的。ok好那當然有同學就問說啊我什麼樣有聯發科怎麼辦?抱著啊。對啊再說嘛。那然後呢我們現在看喔。因為台積電呢是不怕鬼的跟我一樣。不怕鬼的ok。好。那麼所以我們看一下他的廠物。廠物工程今天也厲害。對今天厲害。那我們呢。是怎麼挑的股票呢?其實大家現在看到很多股票呢他們是同一個產業可是稱之不齊掌跌互建好那我們現在來跟大家講說現在這個盤子既然是資金行情我們就來看籌碼來看籌碼看籌碼你看一下像以中沙來講今年到上禮拜五為止它的漲幅是多少?44%有沒有很少?對不對漲幅不是很大這樣漲幅不是很大我們現在胃口會不會太大今年漲40幾%的公司漲幅不是很大
不算大。沒有到100%的都不算大。也對,因為光是4月可能就有人長過這個。對,沒有錯。好,ok。那今年以來呢,外資買超1.6萬張。投信雖然賣超4573張,可是融資也是減少。所以這個外資跟這個投信,就是法人是買超的。那麼融資是減少的話,表示要怎麼樣?籌碼是相當穩定的。所以呢,我們把它列出來,就選出來了。結果他今天就直接漲停了 那樊軒也是一樣他今年的漲幅多少49%而已這個融資也是減少了 再減少 欣雲呢不小心又漲停了這個漲幅就多了一點 好正常些了 136%那可是他為什麼能夠一直漲呢 因為外資投信一起買超雖然融資是增加 可是融資只增加170億張可以忽略不計。那為什麼今天的陽積呢?它就是跌的呢?因為大家看一下,它的漲跌幅,它的今年的漲幅只有17%比較弱哦,可是呢,你看外資跟投信都站在賣房雖然融資預約也減少,可是減少了沒有外資跟這個投信賣商賣的多所以呢,在這種情況之下,它的走勢就比較弱一些了那是跟我們要同情這種弱的嗎?會不會剛好輪到它?還是我們就直接找籌碼集中的?我們就找籌碼集中的。我們找好的。對。那等到他的籌碼改善的時候我們再進來。那以帆軒來講的話我們之前也跟大家介紹過了。其實我們從技術面來看的話你可以看它盤著一陣子之後好像兩個禮拜之後呢它從上個禮拜三開始往上走了。那它成交量並沒有失控。所以這支股票我覺得它的應該還有向上漲的空間。尤其是在手訂單現在已經達到1081億當初我來的時候講的時候他的訂單在手訂單多少991億不是 所以現在突然多了100億是不是沒有錯OK 再繼續創下歷史新高所以這支股票我覺得盤了一盤以後他就震盪走高這個機會是比較大一點剛好也整理過了算是再走高沒有錯中砂也是一樣有沒有也是在整理了之後它就走高而這支股票很少拉到漲停你看它都是慢慢震盪走高的可是一旦拉到漲停以後就要注意了它可能會連續的拉出長紅發動了對 然後有機會拉到長紅那以他這個周線來講的話也是一樣周線呢他是很規矩的一波震盪走勢然後再一波然後再往上走那麼他的利益在哪裡4月份營收年增率18.8%創單月的新高那最近5個月呢有4個月創歷史新高所以這檔股票我覺得也是可以持續觀察注意鑽石碟的領桃廠線 鑽石碟的還有過來的3583的新雲新雲呢那就不用講他在這邊已經整理了一段時間了今天是突破了他突破這個移動均線然後拉到漲停板那大家可以看一下他這大量都在底下這邊是兩個亮作的角然後這邊都是沒有亮的所以籌碼非常的穩定。再過來呢我們還是講被動元件。被動元件 大哥國聚上禮拜好不容易發威了。今天輪到二哥華新科。你有想到華新科會漲停板嗎?我沒想到比光寶科差不多了。對 沒有錯。那為什麼會這個樣子?來很簡單也是一樣。今年的漲幅是多少?國聚不要看到拼拼漲了,才68%。那華新科呢到上禮拜五為止,漲幅是多少?總幅才33%而已。好我們看一下外資在今年買超多少?17萬張。投信買超4.8萬張。然後融資減少了1.39萬。我想等他啦。對!我懂。了解了。OK好!那我們再看華新哥他今天為什麼能夠漲停。好!外資也不聲不響的買超4萬張。那投信呢因為買超很少。所以可以不進。那麼融資是減少了2880張。所以呢法人的持股增加。然後呢這個這個融資預額減少那表示怎麼樣?籌碼非常的安定嘛。所以它今天能夠漲。那利隆電呢我們之前也有介紹過。那利隆電呢就是它的漲幅是比較大的。漲到111%。那211%。那這個外資買鈔、投信賣鈔。然後呢融資預額是增加的。所以它的現在的籌碼就沒有像是國際跟華興科這麼好。因為貝多文件小型股真的長很兇啊和聲堂啦 金山電 新昌電但是反而這樣可能散戶也跑進來了牛的散戶不喜歡是 沒有錯可是呢我覺得這個反而是比較安全的股票像你看國劇國劇呢我們可以看到我們那時候來的時候他在這裡然後漲了一下又休息好 重點在這邊上禮拜五呢他的量非常的大量非常大呢你看上一次也是一樣這個量非常大收個紅然後第二天又是留下影線再收紅量縮然後今天也是一樣再收紅然後成交量縮小這表示什麼洗盤洗了兩天所以我們就看明天理論上來講他應該要繼續往上走了那我們看一下是不是也能夠這個樣子4月13號施工來講說有提到是一個換手量所以看來這也可能是一個換手量我們希望他是換手量希望是一個換手量就是不是換手量我們看明天的收盤價能不能夠占上400好 那國巨呢 我們當初為什麼會看到國巨其實有個這個跟大家講一下因為呢 他自從分割了以後 他每一次碰到重要的移動均線的時候譬如說在這裡是季線 碰到季線他突破了就開始盤整兩個月然後呢 突破半年線又開始盤整兩個月 這一次呢 突破了年線是不是也該盤整兩個月呢我覺得他不會。我覺得他開始往上衝了。所以大家可以注意一下他未來走勢。而且四月份以來外資買超12.3萬張。所以這檔股票我覺得他沒有意外的話他應該還有更高點可以值得期待。好然後我們看華新科。華新科這個周線你看他盤了這麼久這麼久。今天終於突破盤整區了。你用周線耶。對。施工我們有一個不成文的規定。要講就要把它講到那個動起來就像雲翔哥講的光報科一樣華興科對 華興科你看一下他盤了這麼久這麼久他今天突破了就是突破了這個盤整區以周縣來看是突破的態勢對 沒有錯然後呢他技術指標還在非常低的位置所以表示怎麼樣他還有機會再繼續往上走的主要是大家還是希望華興科在AI的占比上面能夠快速的拉上來一下因為國際有不斷的去強調這件事情對 沒有錯 沒有錯那他也是一樣好 這邊非常謝謝施工 永年老師施工有提到這一次的資金行情外資是比較慢參與的目前會進來臺灣的錢只有一半在股市那另一半到底要不要擇機進來呢是非常有可能的內資在這個主動式的ETF我們加持了投信投信在加持了台股的一個永動驚奇況下真的是非常的熱所以今天從籌碼面來幫大家做選股先不要擔心台電跟Intel的問題先回到廠物工程上面大人在買但散戶在推而在手訂單滿滿的以及被動元件今天長到二哥這些都是一個有意義的信息哦大哥長完長二哥小的也一起長就代表整個族群在AI的軌道上面是往上走的這邊提供給您做選股的參考廣告回來雲翔哥要上場了剛講到之前雲翔哥來講光寶科跟他說這真的是台灣第一牛股了但牛股長了三天的停板整包電力股裡面雲翔哥還看誰呢?另外MACU還有功率元件都在漲價的題材上 位階也都不高哦常常提到AI電力是算力可是為什麼電力相關的股票說實話都比較落後除了台大電之外那二哥光寶科長上來了今天BBU也有在動裡面還有沒有潛力股來請教雲翔哥了光寶科真的不人了要不要學一下聯發科?都有科對不對?終於動了而且漲停板三次了電力的話今天有點整體族群動起來另外公立元件我們看到MOSFI的族群今天有好幾個漲停MCU新唐的帶動看來非常厲害那確實今天大概幾個重點嘛一個當然光寶科那整體來講就是說因為之前有講過因為確實就是在整個電力的部分在AI伺服器、CSP不斷的擴充。那它需求真的很大。所以台達電一直上去。我那時候講說老大上去了。終究他得要動。話還是歸了一小段時間。所以確實已經第三支。那總體的不是只有AI的PulsePile部分。BPU今天也整得起來。BPU有好幾家。今天是由所長提升。新順利。另外來講就是剛剛有提到。公立元件。在這個陽節遭到遭禁。好像是歐盟那邊。那整體來講說 台股的這些
這個MOSFIT的部分。功率元件的部分會不會有轉彈的效應嗎?所以今天最重要的是像強茂、台辦,今天就拉長。那除了這些,那當然MCU。上次已經講說MCU上次已經漲過一次。現在又受不了,可能又開始有所謂的漲價潮,因為缺貨。通常MCU之前也沒有,也是有這樣的一個效應過。所以如果你還記得說大概三四年前,在那個缺貨潮,新唐曾經搶到200多。好,那一波就是所有的大小金元都在被搶、囤貨。MCU很多漲10倍那一波。所以總體來講,我認為說,以這樣的一個方向來看,我覺得還是一樣,我的操作心法還是說,你要找到這個對的產業族群。對 產業基本上目前來講是不是大家認為它的熱度會持續的那我覺得說這個是一個重點那另外來講 當然了 獲利到底有沒有跟上也就是說它不但是要熱的雛群它的這個所謂的 它的基本面的這個收益呢也要能跟得上它基本上這個漲才會持續那再來就是說 如果能夠看高做低那當然這個效應來講所以你可能會稍微等一下那基本上可能光寶可能也會動還有是啊。雲翔哥你買了選擇權的put了沒?我一直都買。你一直都買?一直打水漂?一周都是買兩次。就禮拜三結算的。禮拜五結算的。基本上我都會買。所以現在禮拜三結算的你買好了?買好了。所以大概一個多月已經虧了兩百多萬了。請繼續買下去。我今天會特別講一下博勝的部分。可能大家都沒有注意到,其實還不錯。MCU來講,就是維權店這個大家也沒有注意。我今天特別會講一下。上次其實有提到維權店。已經長了,又少少修正,是不是又有機會?那這裡面上次有提到,因為光寶科。因為我那時候講說,其實光寶科那時候做方式在一個所謂的區間的位置點。那區間我認為說 開始如果有放量供起來呢基本上它至少會到它的一個前面的位置那如果台達電區供 基本台達電區已經創高已經翻一倍兩倍那所以我覺得說它如果一創高反而是海闊天空所以確實它創高以後能能夠直接漲停板,也就是說它的籌碼基本上反而安定。好,4月9號講到現在是廣保科哦,44.5%。而且雲湘哥常常就是會跟我說,你看廣保科今天有動,我們把這件事放在心上。那排辦基本上也是啦,我們上次也有提過,也是在這樣的一個區間。那我那時候也講說,如果它本來是一個下降區間裡面,突然間它打過這個下降區間的一個上緣,通過以後基本上我覺得說如果它本來就有業績的存在。那在這個所謂的一個我們講說公立半導體整個族群強、強貌強。那自然它也會被動起來。所以今天它已經越過這個高點了。所以也是已經擋到大概37%。那新唐它持續從這裏創高我想說創高可能拉回以後,月線附近它可能有機會再攻。所以一般來講說強勢它會走一個N型的部分。所以基本上如果要接種所謂的強勢呢。你可以讓它走一個N型貼近月線以後再攻。機會比較大。好 所以大家不要擔心這些看起來是漲起來的。余翔哥幫我們找還沒有的。好 那電源拿來講。就是PostPly的部分。我們講說台達電嘛。現在光寶科就不用講了。光寶科就已經起來了。事實上光寶科那時候我們講說本一比本來在大概四幾倍。現在已經大概26倍。那台達電本一比還在持續創。因為為什麼?因為大家還是看兩年後還是夠強。所以它的本益比2026、2025本益比63倍。那這裡面我覺得全店目前來講它的本益比落點大概落在15倍。今年的估值大概大家看到大概6塊1左右。那主要它做什麼東西?因為它當然在這個800伏的,大家認為說它這個高壓持流部分,它還是有能力做。不過它目前來講主軸不在這一塊,主軸在這個,所謂的AI算力國家隊的部分。也就是模組化的貨櫃。我等一下會提到這個。這一塊切進來也跟IWA。也就是說智慧整個平台有關。而且它的在手訂單大概超過兩個股本。這一塊是什麼?我簡單講一下。什麼叫貨櫃市?資車會合作,等於是國家隊。主要來講,我們講Q3開始會有營收。做什麼東西?他把這個所謂的這個算力也就是說你這個我們講說CSP很大規模很大所以基本上當然很大的一個公司才有辦法經營這種規模那它把它模組化變成像一個貨櫃一樣所以它可以用組合式的這樣子的貨櫃我們講像是組合屋嘛 可以把它建構起來那裡面就藏了很多的一個機櫃、散熱、硬能什麼都做在裡面所以以這樣的情況下來它不斷地可以擴充目前它已經有跟美系的一些CSP予行做合作所以這塊就是它未來比較強的一個部分。但是形態其實就是因為它之前在AI的題材上感覺上比較慢。對,比較慢。所以才會走成這個形態。那不能講解它現在在右下角裡面,可是真正是一個晚行底已經打成了。對,那晚行底我覺得說只要在晚行底的右邊這邊稍微帶一點量,你如果直接攻過一樣,我覺得這也是一個海闊天空的部分。好,那個雲翔哥他在這邊似乎也試圖有過。對,可是後來好像就沒有成功。那我們要怎麼防範這種狀況?基本上我覺得說這個很難防。你基本上看了以後,如果它真的沒有供過,那基本上破了所謂的月季線。那我覺得你就是先走了。那這裡一樣,如果供過,當然這是一個機會點。供過有可能像現在的力度比較大,追加的力度比較大。所以我覺得這個機會點就有機會了。那另外一塊我覺得MOSFI這一塊是今天一個強項。MOSFI剛也提過了嘛。從這個強茂、台辦、副頂。前面兩隻是漲停。副頂是快漲停。這一次來講今天也漲停。可是為什麼會有一個博勝這一支?我們來提到他做什麼事情比較重要。他目前來講今年顧到8塊84哦。本益比才17倍。等於是在MOSFI裡面很低的。對他來講就是說他的成長。EPS成長。這裏面它是做什麼?我們可以看AI的伺服器機櫃。機櫃裡面當然有很多東西。這塊是目前我們講說跟電有關的。Pulse Supply Unit。像台達電、空寶殼他們主要是做這一塊。我們講說800V的高壓直流這一塊。這裡面包含很多需要熱插把的部分。需要做電源交換的部分。裡面就需要很多保護的一些元件。所以它做一些MOSFI的這個元件裡面有一些保護的元件。所以在這裡它本來就已經供給這些打入這個CSP上。就是說可能比如說供給台達電啊怎麼樣去打入這個大的一個CSP上。所以我倒覺得說以這樣的情況下來講說這個是蠻有機會的。所以就它來講說如果是本益比只有十來倍、十七倍,那這個EPS今年又達到八塊多。所以我倒覺得說你可以看就是說連強茂目前來講都已經持續在一個創高的一個,其實不算急漲。對,不算急漲。所以它也是一個強勢。它也是一個軌道性的強勢的一個漲場。它怎麼會是這樣子的?對,沒錯。所以我覺得這一次來講,目前看起來是一個右下角。打一個WD深層以後,今天是一個強勢的工場。強勢漲停辦。而且前一次的量真的夠大,2000多張。所以我倒覺得這個量已經突破它前面的一個高點。所以這裡我覺得還是蠻有機會的。如果有機會介入的情況下,如果以它今年的本一品,我覺得這支是整個MOSFIT裡面算是比較低位階的一個。雲翔哥現在很多是右下角,但是一表態就是用漲停板鎖子,這樣子第二天還適合嗎?我覺得如果它確實強勢到可以漲停,那當然我覺得還是可以介入,當然擺不到就沒辦法,你又找別支。另外來講,第三個就是MCU的部分。其實整體來講,你發現關聯性都很大。對,都是AI伺服器。MCU目前來講,真正長的那些都是跟AI伺服器有關。所以可能做AI散熱,像新唐,他可能做BMC。我們之前有講說它就是個小什麼?小信華。所以它有這種關聯性。所以它才會有一個比較大漲勢。那這次來講說比較特別就是說2436來講。以前大家認為說它是一個快充。然後它有做了一些像我們講說Type-C相關嘛。對不對?然後這個所謂的這個快速充電。那其實它基本上很多地方它已經轉到AI的相關的部分去。所以它一樣就是散熱的一個驅動啊。電源傳感等等。MCU這塊本來就已經有做。它的優勢在於第一劑,基本上他們還沒有認起來,已經大概有400%。比去年的第一劑來講也是成長。今年估值大概估3塊多。本一比都拉高的情況下,估值都會有大幅。
偽權電來講大概在25倍。其實這兩支基本上本應都還蠻低的。我今天不要講偽權電是因為它的現行部分。在這裡面來講,剛才有講這是它一個爆發性的地方。AI伺服器的試占率。然後它的一個所謂的我們剛才講說有介入到GP200的AI伺服器的一些風扇。對,等於是在這個散熱的部分,這一塊它有介入這樣。所以在這一塊來講我覺得倒可以注意。那毛利來講剛剛有提到就是說,毛利預測有可能達到這個30%。如果說這個所謂的一個漲價的一個趨勢有起來,那當然對它來講是更有利。對。算是蠻穩健的,30%左右。所以整體來講,它剛好就在一個上升軌道的起點。上次其實講完,有上去。所以那一波大概有三根。那我們講說這個操作法,如果貼近所謂的上升軌道上緣,如果是一個拉回的情況下,大量拉回,倒是可以做一個調節的部分。因為它底部的上升軌道上緣,等於是會創高。所以我倒覺得說以這一段來講應該是還有一點肉。好,但是這邊的話量是不是還不夠?如果量有供上來,那基本上對它來講是比較有優勢。好,我們就先暫且一個上升軌道做區間的一個來回操作。沒錯,沒錯。好,非常謝謝雲翔哥。好,雲翔哥上次講廣保科到現在漲幅是44%喔,並沒有很久。所以可見的我們會覺得有些股票,你也太委屈了吧,你也太牛了吧。但是明明就有跟AI或伺服器相關的沾上題材終究會還他公道而且雲翔哥除了看高做低之外會非常在乎他的營收成長性他的毛利率狀況他是不是在AI相關的題材裡面真的有吃到哦剛剛線圖一打開雖然好像都在右下角但是右下角轉強再補上量那市場終究會看到他們這邊提供給大家做選股的參考廣告回來哈瑋哥要上場了!記憶體終於全面大反攻哦!好幾檔都已經創下歷史新高但是跟美光海力士比起來我們還算漲幅落後哦!哈瑋哥說記憶體叫做越漲越便宜另外主動式的ETF有沒有誰可以幫你每一檔股力都賺滿之後還重壓成長股?現在的策略越來越厲害了。好,哈永哥一路幫我們追蹤記憶體。但是報到記憶體的朋友可能也會覺得,哇,怎麼忽然直線上衝?三星要不要罷工?哈永哥說會成為很重要的拐點,這邊要聽起來了。因為你已經預測成功了,加上美光真的是大標特標,今年就標了136%。不過剛剛施工有講 這還好施工剛才講40、50%還好 長得慢但是你說今年的記憶體叫做越漲越便宜等下幫大家做分析了另外現在主動式ATF的策略都好強哦例如說被動式可能買完以後要等很久可是主動式不用所以他們可以吃到一個最強輪動吃完股息再賺成長股哦對 因為現在除全期忘記嘛所以有一些商品可以吃到整段的股息非常重要那我們先來看一下到底記憶體猛不猛剛剛時工講136% 跟台股配合還好但看下面的Send Disk 467%這個就厲害了因為所有的利多看起來都反應了所以現在華爾街用什麼事情他說看起來如果記憶體用本益比的評價模型還很便宜等一下記憶體怎麼會用本益比不是景氣循環股不能用本益比嗎對 因為他們都是用HBM用AI裡面關鍵的零組件所以用本益比來評估很合理對 因為以前用在消費電子嘛需求是可以看的現在需求看不到所以用本益筆去估它看起來合理哦那這套模式如果用在台股上面看起來就不得了那我們講說你看到這段時間裡面比方說像惠榮的總經理他最近提到了DRAM跟NET目前只能夠滿足60-70%如果到GWG就Valubin上線之後看起來工薰缺口到2028年不會結束那群聯董作潘建成上禮拜五才開法說會他也提到說你看現在過去叫做週期性循環但現在已經出現結構性的改變所以你去討論這庫存毛率沒有意義因為未來他認為會非常好討論這沒有意義不過他的庫存屯超多還是有意義對他屯的非常可怕再跟大家講所以我們在這樣的情況當中跟大家講到其實我們在3月份有跟大家分享過你可以從機體的存貨股本比去看哪些公司未來財報會好所以我們幫大家整理出來這比較小那我們可以跟大家講說現在的狀況裡面對於台股我們講分成製造跟模組我覺得製造在現在的上漲的趨勢裡面還是會維持續強。因為它跟美光、海逸智、三星聯動。另外模組部分就要留一道。因為現在已經進入到第二季了。所以慢慢他們會拿到高價庫存。所以你這時候會看到,如果有其他業務加持,我覺得是模組裡面首選。那如果沒有單純只是靠庫存的調整的話,我覺得相對他可能在第二季的季末走勢會比較穩囤一點。所以我們幫大家整理出來。之前在三分跟大家講的存貨股品誰存最多?群聯存了16倍。所以第一季交出68.8的EPS。你看儀頂在上一次是5倍多的存貨股本比,就交出來57.49的EPS。因為它公共商品說實話是比較不一樣的市場。對,所以剛剛大家講,如果它疊加其他業務價值的話,就像比較高的毛利率,他們在整個循環當然就可以走比較遠一點。所以你可以從這當中看下來會發現到,其實很多只要有去年第四季比較高的存貨的話,都能交出非常亮眼的EPS。像林航啊 像創建啊那我們因為這個5月15號才把所有的資料公佈完畢所以這表格還沒有更新我們只能夠拿現在看到的剛剛提到群聯在這一季的存貨到多少33倍是然後石泉到13倍維鋼到10倍 怡頂到8倍所以這些公司在第一季還是大局的補庫存那只是說這補庫存的過程裡面如果他在溢價能力沒有那麼好的話我覺得可能未來的走勢會出現比較明顯的分歧所以我們會看到現在其實南亞科跟華邦店第一個是因為他未接落後美光三星還是太多第二件事情是大家現在對5月21號的罷工有期待性所以我們跟大家講這檔檔股票目前多方線銀都出來了整個月季線都開始慢慢轉回上彎季線還沒但我覺得接下來也有機會呈現季線的上彎所以代表他們都有機會去挑戰前波歷史新高因為我們剛剛提到如果美光可以用10倍本益來計算那納雅科跟華邦電納雅科明年上刊50塊那華邦電明年可以上刊30塊所以你以10倍來算就400塊300塊這個當然仁見智。航海王的時代也有很多報告是說現在可以用本益比算了。那是就看這次的AI風潮能不能讓他們改變以前的景氣循環股的模式。對,所以我們跟大家講這就當作參考就好了。你就線、論線來看。不管納尼科、華旺電都一樣。現在均線很多的排列。但是只要沿著無線上攻沒有問題。但破無線的話,我覺得都可以先走一趟。那接下來看到這個兩檔模範生。兩檔都創歷史新高了。對,那我覺得這個就是你手上有的續報啦。如果沒有的話,我覺得不用刻意去追他們。但如果說他們有出電大幅度拉回的話,就可以考慮。因為這兩檔公司都是所謂跟Fresh相關。那NetFresh也是目前大家看好,這個漲價趨勢比D-REN更長的。所以我覺得應該是拉回再買方。那這兩檔股票因為都漲上去,我覺得大家可以觀察一下,投信的籌碼都是在轉強之後開始加碼的。確實。所以我覺得大家也很關心旺虹。嗯。我覺得因為他之前,位階就跟群體,年跟怡婷一樣 先過高了所以他反而就是過高之後他只是微過高而已他只是微過高但是人家還是有創新高所以過高之後其實投信轉賣籌碼就比較凌亂了那但是你剛剛看到納爾克和華邦店慢慢的調整也新高我覺得望宏也有機會只要你等待投信開始買回來股價重新回到多方軌道我覺得應該都有比較的效應有了這兩檔的基底股票之後大家會覺得說那盤面上還需要看高股息嗎好 因為我們剛剛有講到不管是哪一位來賓跟你都會提到投信現在有沒有買變得非常重要而投信的買盤多半人來自主動式的遺體也過對 所以我們會跟大家講讓大家很意外的是如果你去看最近這10天的法人籌碼跟他的股價漲幅我們先跟大家講5月以來加盟指數漲了7.36%也很猛了啦5月才過到還不到一半對 但比較其實好像感覺就比較弱一些些你看像高股息、元大國泰、富華、群益他們在5月份漲幅都超越大盤還有11%、16%的我知道為什麼他們有聯發科他們有聯電他們應該有光寶科也有光寶科有世界先進 有環球晶有他們對不對 有他們對 所以高股息的優勢就來說他們成分股已經先買好在那邊等所以有人幫他抬上去之後股價表現就很好所以這時候大家就會想說那所以不就代表現在其實高股息成分股可以特別留意因為未來他們是有機會的所以我們跟大家講在這樣的狀況當中我們會跟大家說那你要買高股息的ETF其實也可以考慮到現在很流行主動式加高股息會不會比較好的績效表現先簡單跟大家說
大家可以知道整個主動式的ETV表現很好那高股息其實從5月份開始也加速了上漲所以代表現在你不管是主動式或高股息或被動其實在大盤好的時候都能夠雨入均傘但我們希望好能夠更好所以這時候像過去的被動式它的缺點就是在說因為你沒有辦法試験卡位也沒有辦法去跟上換股我覺得即時是最難的以被動式來說買了就要放那邊三個月甚至半年的對 那再來就是說如果遇到這種除息之後開始跌他沒有辦法及時利償。那股票看他報上又報下。所以這時候你可以看到台灣現在有很多的主動型將高股息的ETF。那跟大家講比較新的一檔是這個00999A在5月5號掛牌。是。對你可以看到一樣都是計配那5月5號掛牌要績效是6.5%。才幾天而已。對而且很特別的是他從5月5號掛牌以來他的績效還超越所有的主動式ETF。他把這個我們數字用完了。999A很好記耶。接下來發的都要4開頭了。對,我覺得野村當然就算是一個有史。因為00980A第一檔的主動型ETF也是野村的。所以第一個ETF九字頭的,跟最後一檔都是野村發的。不要站走了。對,有它的這個歷史的意義存在啦。那跟大家講,這檔0099A特別在哪?剛剛講,選股策略現在都推陳初心。對 它分成四個季度不同的模組來幫投資人賺到更多的獲利因為我們買主動型一天總不希望他傻傻的在那邊等嘛所以透過不同的獲利模組我覺得可以增加他的收益第一個就是在12月到3月份去預測股力所以提前卡位 股協黑馬到了3到4月份的時候宣告出來之後就可以及時去卡位宣告好的 先卡位買上去對 那代表說他可以只要比預期的股力來更好的話我覺得就有一個比較好的報酬那到5到9月份就積極開始領席就開始做一個風水逐利而居所有鼓勵好的公司他就開始提前卡位那到了10到12月就開始做一個成長式的模型做一個權力充施績效所以我們來跟大家講這四種不同的策略首先來看到剛剛講的12到3月份先預估我們先來做預估比方說他這一次在12到3月份鼓勵預測模組裡面他預期到說可能貿連KY他有可能有比較好的鼓勵因為到12月份你就已經得到去年整年的獲利所以他在去年年底預測可能今年會發比較好的鼓勵先卡位等到4月1號正式宣布出來股利原本估10塊配出來15塊。優於預期。它繼續續爆。所以你看到這段時間你預測先賺到26%的價差。等到優於預期的時候,續爆再賺到30%的價差。所以這跟一般的高股息一貼就比較大的差別。因為它可以提前做動作。好,等於在這個轉折點,就算是不如預期,它也可以立刻換股。它就不用傻爆這樣子。對,這主動是靈活的優點。好,那我們在接下來看到所謂的3到4月股利宣告模式。第一種情況是宣告右育期就像剛剛提到的貓林KY我就續報。如果低於預期的話我趕快把它賣掉再換股操作。你可以看到當中我們講像所謂的微剛。35號宣布鼓勵右育期到除期當天除期開始貼息就往下跌下來。過去的高股期就是你馬上參與除期跌下來你還是續報。還不能換股啊。我們今天去的節目跟大家講逐利二居的模型很多高股息出現這樣的現象所以現在居然有一個主動行李貼股透過這樣的模型提前做這種換股的操作我覺得對於很多投資人就比較不會有成分股感覺上除息之後就貼息貼很嚴重還破底我覺得現在就解決這樣的一個問題那接下來我們看到第三個模組叫做輪轉領息模組好輪轉領息剛剛在預告時就有講賺完A再來賺B 賺完B再來賺C 每一檔股息我都要領不到。對 我覺得這個很厲害 因為過去你看高股息一年就領一次息啊所以你換老之後領完息之後股價 你就除了要賺那個息價差是要靠大盤靠老天吃飯那透過他們的所謂輪轉領息模組 我覺得差別在哪我五六月我先鎖定A公司的儲權息然後七八月又有B公司在賺90月有C公司在賺所以你在儲權期望劫裡面可以把你的你的股利的收入最大化那也就代表說這段時間裡面他的動態調整一邊可以賺到股利一邊我們也知道說很多高股息ETF有這樣的慣性初期之前會先拉上去要領息所以有時候也可以搭上其他的ETF的順風車我覺得對於績效跟股利的表現都有一個不錯的表現所以透過主動的輪動你的現金流可以最大化我覺得是一個非常好的優勢的選股。我們以前也教過觀眾哦。就是手上好幾檔要除息的股票如何賺A再賺B但觀眾反應是我自己弄好難哦。然後又怕他貼息又怕他怎麼樣除息先漲。所以用經理人的專業來幫忙判斷就好了。對而且這種升率比較高。因為這個息是確定的。所以你不用擔心說你領不到那個息。那接下來可以看到。我們講說如果我們講說大家對這種所謂高股息ETF好像就覺得他是比較那種牛皮的股票。但你看到00999A前十大成分股三台都有台股台三台掛電三台都有那連現在很猛的高價股的宏徑剛被評為要變萬元股的宏徑那今天盤總漲停滿 智芳也有所以你會發現到其實他的成分股不是大家過去所想的高股價成分股反而是加入很多成長的一個因子那我們可以看到他幾個比較大的選值股像華碩佔了快到3%紅海佔了2.73%我們剛剛提到現在這種所謂的比較低本益比的可能是高股協股票最近的股性都加速的上漲。所以對鴻海來講也是這種彎頭向上的格局。所以代表說你不要覺得好像高股協股票都不會漲。當你透過一個有效的選股透過資金的配置我覺得都可以叫做好的成績。所以我們跟大家講就是在這種情況當中。剛剛提到的嘛。00980A。他是台灣首檔的主動型ETF。掛牌至今也賺了130% 超越了大牌。那剛剛講的00985A就是0050的加強版。你看這段時間他賺了98%的報酬。也超越了台灣50的指數。真的說到有做到。因為剛剛提到的嘛。980A跟999A的績銷是同一個經理的。有始有終。被包走了。所以我們會比較期待說他在主動式選股上面一定有他的一個擅長的地方。所以在這樣的情況裡面也跟大家講。因為大家都追求月月配嘛。那怎麼組呢?對那我們最基本的0056配00878配息1月2月都可以領息。那到3月份你可以自己去配你要什麼樣的ETF。我覺得都還不錯。但如果是你比較積極投資人的話。我覺得你想要賺價差又賺股息的你可以多配置一點009999A。那如果說你是保守型的但配置其他ETF都沒有太大問題。那注意到是因為5月5號掛牌所以現在的這個價格還是比較平一定的一點。10塊多。10塊多一點而已。然後GPAY息曾以來我覺得報酬率還打敗其他的主動型ETF。我覺得選股上面跟現在的儲存型旺季即將來臨應該是一個不錯的選擇。好當然因為是新掛牌。但是這樣的入手價對小資來說又產生了一個新選擇。而且很多人還是喜歡有現金流的。又希望不要錯過AI的成長。這就是很好的堅固。是的。好 非常謝謝漢偉哥。好 現在主動式的ETF真的是叫台股的大險學。當大家想要投入的時候一定要瞭解一下他的策略喔。台股投資人有的還是非常喜歡台股有高股息的特性喔。現在要挑到有股息的其實不簡單喔。因為股價都漲上去了。而最近有一波就告訴你了。有高股息的公司他也是會漲的喔。所以如何兼顧每一檔的股息你要賺到又能夠把資金非常的活用。到年底的時候去壓入高成分。台積電等股票名稱。大家會覺得現在趨勢是如此,我們就不要預設立場,而是幫大家找到位階相對合理的股票,而不是站在產邊覺得非常的焦慮喔!那也希望今天的理財達人秀對你投資有幫助,明天再會了,掰掰!