歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華好4月我們才剛創下了多個紀錄5月開盤的第一個教育日又創紀錄了今天盤中漲超過1800點創下了史上最大的單日漲點超越了去年對等關稅。有一天川普喊話 黨黨漲停板的那一天。不過這樣一漲不曉得大家今天的心情是開心還是焦慮呢?因為聽到很多人的感受是好焦慮喔!覺得以前不會那麼在意股票的。現在都覺得我手上沒有漲停板。我手上的持股太低了。看到鄰居朋友都賺的比我多。壓力突然倍增很怕趕不上。而台股今天也正式登上了4萬點大關哦。會不會一下子就是人家講的4月4萬、5月5萬、6月6萬呢?好,不要焦慮,因為今天盤面上也可以看得到大小股都會漲哦。聯發科、日月剛、智邦的漲停是一個代表。但是中小型股也很厲害,代表機會到處有。到底如何安全的切入?是《理財達人秀》要來跟大家分享的來歡迎今天的三位來賓哦。好,第一位是股市市工。好,有人老是說大家覺得現在很驚奇哦,但是他以前看過的大風大浪比現在還要多哦。如果是這樣的情況,五月先漲到四萬五不是太困難的事情。那今天兩大代表作聯發科日月光漲停版將會帶動半導體的供應鏈。等一下來幫您掃描了,封測接單接報了,設備回後也要重新上漲來幫您挑股票囉。好,第二位是題材獵人漢偉哥。漢偉哥也非常重視大家現在進場的心裡面的壓力跟焦慮。但是好處就是台股低位街有人在轉牆就是機器人。Meta也詬病了機器人的新創公司啊。台灣的機器人股有幾檔已經創下歷史新高。但有很多也是低檔剛轉牆的。等一下幫你掃一掃。另外一個低檔轉牆的叫做記憶體。其實海力士噴翻了對不對?那我們的記憶體在等什麼呢?今天南亞科終於漲停板了。接下來華邦店 怡頂群聯都有法說會好消息大放送記憶體是不是穩了呢?好第三位是我們的冠軍操盤手雲翔哥先來謝謝雲翔哥過去一個月在所謂的選擇權空單上燒掉了200多萬創造台股創新高的奇蹟但他知道很多人覺得是焦慮的最近看到他的徒弟啊當初20萬進場現在一個月爆出率有千萬耶好 他今天要來教大家免費放送小資到底怎麼樣在高位階安全進場看高作低呢另外低軌衛星今天回神了隱藏版低價的低軌衛星等一下雲翔哥幫您找囉好 首先有請永年老師是好 永年老師這個剛剛我們在討論說史上最大漲點啊4月是不是有史上最大漲幅永年說沒有對 沒有好 看過大風大浪了是5月有可能再漲5000點嗎?今天發哥日月光漲停板帶動了一掛是封測類的股票是沒有錯那這個4月份事實上是史上最大的漲點沒有錯那事實上史上最大漲幅是前五名都排不進去我剛好驚訝一直跟你確認蛤?4月漲二幾趴沒有錯那其實我看到的過去漲幅最大的是1993年1993年4月跟5月4月的時候漲了50%啊?是!一個月漲50%?然後呢這個5月的時候漲了45%所以兩個月加起來呢差不多漲了一倍所以這個還是小case而已所以大家也不用太緊張但是請問施工那時候的你會有遇到4MALL的問題就是焦慮我的績效跟不上別人的問題嗎?為什麼呢?因為這一波的新手投資人特別多。我所謂新手投資人可能是做股投資的年齡大概是在3歲以下的。3年左右。那麼大家為什麼會急呢?因為就AI行情那麼好,怕錯過翻身的機會了。對不對?這輩子是不是只有這一趟?是,感覺上就是這一次了。而且就是現在。對不對?而且呢?就是今天。對,就是今天。你看今天你錯過了,又是少賺1,700多點了。而且身邊的很多朋友都會跟你講說你看看我這個在過去這一年呢用這個槓桿把房子啊什麼鍋子啊盤子啊通通拿去盪了對不對然後呢這個槓桿開到足然後呢All in結果呢你看看這個鍋子啊 盤子啊 通通拿去盪了對不對然後呢這個槓桿開到足然後呢 All in 結果呢你看看這個這個立刻資金立刻翻倍那麼你就會想說為什麼我沒有做這個事情呢對不對可是我要跟大家講就是說指數越高你操作的時候越要小心我現在舉個例子跟大家講你就知道了其實像這個台子期看的最清楚因為呢 它的保證金會隨著指數的上漲而增加譬如說啦 在2023年就是AI還沒有出來的時候那個時候大台一口的保證金是多少18萬4千塊現在的保證金是多少52萬6哦 差不多將近3倍對不對 它為什麼要跟你要這麼多的保證金因為指數越高 指數高它的震盪幅度越大然後呢 你的風險也越高所以他一定要給你要叫你交這麼多的保證金這個就是告訴大家一個觀念就是指數越高的時候你會非常的著急對不對我為什麼都沒有賺那麼多錢可是你要知道這個叫做散戶心態會回頭看就是哇 已經漲那麼多了我都沒有賺到可是呢 法人是怎麼樣法人是向上看 向前看那還有多少可以給我賺對不對 所以一定要改變你的心態這樣子你就不會FOMO因為這邊也有提到如果一個月前我就開槓桿開到滿我就沒有錯過我現在就可以笑呵呵但是不要這麼想而是未來對不對在5月份如果還有行情我要怎麼掌握住是 沒有錯這樣子你才會成為這個這個史上的大贏家之一那麼其實我們也看了那5月到底有沒有行情呢大家看一下六大投顧都看多 今年呢台股今年會供到5萬點而且呢在5月份呢大家是看42,500點到44,000點那其實呢大家既然都看到這邊的話那我就多加一點好了我認為大概是在44,500點到46,000點之間那為什麼有44500的這個數字出來呢因為呢乘以2的話是89,000點89是那個佩波南茲係數的一個轉折點也就是說那除以2次是50年嚇我一跳我以為要看89了這個坊間還沒有人喊出來20年之內一定看得到如果沒看到的話你們來找我20年之後來找我那麼因為現在短線漲幅已經比較大了所以大家注意一下技術性回檔的可能性那技術性回檔它不見得會回很深可是呢速度會很快那幅度會很大可能會把大家嚇一跳然後資金行情呢其實現在是資金行情標準的資金行情對風狗浪資金行情到最後他會需要基本面做靠山那所以從現在開始到5月15號是第一季的財報公佈的時候所以大家要去看注意一下這個財報他們的表現到底好不好這個基本面好的財報公佈數字好的話那你可以續報或者是逢拉回的買進可是基本面比較差的就千萬不要去追了那另外呢 就是我剛剛講的是大家都講五窮六決七上吊嘛 對不對那感覺上五可能不會窮那就是我剛剛講 算看的44500點到4萬6千點這是有機會 不是一定會這個大家注意一下ok 好哇 這個就是這一波的厲害之處就是大家覺得是牛皮股的發哥一個月就漲了快一倍而且高盛直接在法術會後目標價到5千塊錢。現在喔,兩千多的股票含五千塊好像已經大家就覺得說嗯好像可以喔好像可以喔,還是送給他一根帳聽到。對,沒有錯那其實喔,你可以看發哥呢他在3月份的時候呢他其實是跌的還蠻深的,大家就沒希望了。對,他沒希望了結果沒有想到呢他是蹲跳的動作而且這個蹲下來跳起來哇不得了了喔OK好那為什麼他他可以走那麼好 因為呢他這個法說會上禮拜法說會講的非常的清楚而且他這個法說會講的非常的好因為他本來呢這個今年的AISIC的營收呢他是說會有10億他一直講10億美元 一直講講了一年了那大家想說好吧 那就是10億美元結果他這次講說對不起喔 20億美元這是很罕見發哥對於未來展望是直接上調的因為前兩次就是講的評評對啊 沒有錯啊 而且直接翻了一倍而且他是講說AISIC的市場規模會達到800億美元總規模達到800億美元
而且呢 會提前在2027年實現所以我們簡單的講就是說他就一路看好一路看好 看好到什麼程度呢高盛呢把他的這個EPS呢調高不得了他今年就是3.29元我們本來是說看一看啊 大概了不起大概就是50塊60塊左右左右了他63塊那可是呢 明年乘以2真的大幅調高對 明年乘以2後年呢乘以3哇 不得了了這個這個實在是要買股票就是要買這一種的好 這個軌跡重新改寫對 軌跡重新改寫所以不得了了那這個2028年呢大家看一下2028年AISIC營收從110億大幅調高到480億美元哇 真的是嚇死人了好 那麼所以這檔股票呢就是我剛剛講的你現在資金行情裡面要有基本面做靠山它是基本面真的是強的不得了靠山強的不得了所以這檔股票呢我這樣子講啦因為今天已經跳空漲停了它明天一定要量它這沒什麼量嘛 對不對它這個稍微出量的話一萬多張的話再拉一個漲停應該沒有什麼大問題除非量變得很大手上如果有這張股票投資朋友注意了好就是說如果呢它的突然有一天出現爆了大量然後呢多大量呢超過了3萬張然後呢開高走低啊或者是量大不漲那你就要小心了那除此以外的話就續爆就虛報 應該不會有太大的問題。可是怎麼介入呢?常常在漲停板。這個我就要叹氣了。為什麼呢?因為呢,你在之前,就是我們講,之前沒有介入,現在想要介入的話,唯一的辦法就是呢,他明天,我們現在假設他明天開盤,就開個高盤,開個高盤不是很高,那麼買一點點試試看。就是如果東美有好希望,會覺得到五千塊的朋友,還是得稍微建立一點基本支付。建立一點基本持股 試試看好 然後再過來一個也是月光也是之前 哇這個盤子不知道多久的股票都不會漲啊 很牛啊你就說他不會漲 他就漲給你看525元了而且今天呢 他有個那個量價關係的利多大家注意看 上禮拜四的時候留了很長的上影線 然後收個黑K出量 有點像壁雷針的感覺今天呢 量縮 直接拉漲停在這個上個禮拜的高點之上。那那這表示什麼?表示他籌碼非常非常的穩定而且看起來呢他明天呢要再拉一根漲停也不是不可能的事情那同樣的就是除非他有出現量大不漲或巨量長黑的走勢否則呢持股續爆那盤中如果有稍微拉回來然後量沒有急劇增加的話我覺得到時候還是可以嘗試呢這個進場一下 試試看施工在1月26號有特別的講他籌碼非常安定這件事情如果問我說還沒更高點理論上也會有更高點其實當時推他不會怕的那現在他也漲到500多塊錢漲了68%沒有錯而且最主要是因為他是做那個COAS的後段那後段只有他在做對不對所以呢他不漲 那誰漲呢就是這樣子而且他有個Focus就是下一代的這個先進封裝 它也準備下半年會有顯著的進展所以這支股票我覺得還是可以考慮但雙網的漲停事實上代表的是整個族群兩個都龍頭股啊是 龍頭股下面就有很多選擇了對 沒有錯 那我們就先看一下這個是那個CPU的這個測試概念我們今天專講測試的那萬潤 旺溪今天有漲停其他的都是上漲的這個隱威我們就看一下 萬元了看一下 夠夠贏就好了兩檔萬元股 會不會第三檔搞不好也有哦會啊 我覺得會好 那我們第一個看矽格那矽格也是一樣之前是很溫吞啊 動都不動對 慢慢漲那今天盤中差一點就漲停了那這個壓下來 為什麼因為碰到前一波的高點194塊可是大家記住194塊這邊沒有套牢壓力量不大對 就是看他要不要突破而已那我的感覺上他突破的可能性非常大為什麼呢?因為這邊一個底部已經成形的感覺了所以這個非常大的那他是這樣子氣格是這樣子因為他的銅業承接是GPU ASIC的測試訂單所以造成產能盲載他的對手都產能盲載那所以呢會有議價的這種效應外衣的效果讓出來所以他接到很多高階的這個通訊的測試訂單所以這個是他的利多後發先制的可能性相當的大投資朋友可以注意一下不到200塊現在都應該壓力不大了都是雞蛋水餃一下子來個2000塊的塊的智貌智貌它也是盤了很久的股票對不對那今天盤中有漲停留很長下影線它雖然收盤沒有鎖住漲停可是它留很長的下影線這個是屬於一個多頭的格局所以我覺得在技術面上來講的話這支股票是可以持續觀察注意的它是2360對 所以也快了沒有錯 沒有錯這個6187可能講有點距離萬潤OK萬潤那其實也是一樣之前的高點1490塊這邊沒有套牢壓力你知道沒有套牢壓力所以技術面上我們今天找的股票都是技術面上上檔沒壓力的那下檔有支撐有支撐因為不管是這個短期移動均線或是大量做支撐他都是有靠山的所以這支股票呢我覺得在技術面上來講也可以尤其是呢他2026年跟2027年那CPU的偶核設備他總出貨量預估會有雙位數上修到三位數所以他未來是非常值得期待的所以這支股票我也覺得是可以值得注意的好 剛剛講的股票其實都有非常好的基本面再加上CPU的光環對 沒有錯所以這一些的股票其實都是可以注意那另外呢就是測試概念股今天測試概念股真的是很強不管是這個稍微高價一點的啦紅通通 紅通通對低價的除了這個5000塊的比較弱一點之外其他的真的都很強那為什麼會這麼強呢來我們給大家看一下 金元電特是第一大廠對金元電你看他盤了多久了真的久盤了多久了最主要是怎麼樣因為他在這一個收斂三角形的這個整理那上個禮拜四呢他突破了他突破了以後呢感覺上因為帶量突破留著長長上影線大家可能會覺得說怕怕的對 會不會怕怕的他今天呢就為了防止你們害怕所以不囉嗦早上一開盤開高高盤然後直接就拉漲停了都不給大家考慮的時間所以呢這支股票我覺得他今天突破雖然沒有突破前高差了五毛錢沒有突破前高可是我覺得以他的量價關係還有籌碼的穩定性來講他應該還有頗段的高點可以值得期待的好應該有蠻多觀眾朋友是關心晶圓電的因為這一段別人在漲他都沒有漲 又是好公司所以對他還是頗有期待沒有錯的好非常謝謝勇年老師好勇年老師什麼大風大浪沒有漲 又是好公司所以對他還是頗有期待沒有錯的好 非常謝謝永年老師好永年老師什麼大風大浪沒有見過單月漲50%都有見過了那這一次呢 多頭的氣勢真的非常強頭顧雖然上調了目標價但是看得出來好多都已經到價了所以不預設立場有機會往4萬5千點做邁進但是要怎麼選股自然今天的雙王連發科跟日月光很具代表性。跟CPU沾上邊的設備以及封裝測試概念。有很多的都是有基本面又加上有題材的好股票。這邊提供給您。叫做上面沒有壓力但是下面是有支撐的。好廣告回來題材獵人哈瑋哥呢?也顧慮我們的心情。機器人講好久了。現在真的全面動起來了。連Meta都要來進軍了。到底機器人裡面還有哪些股票可以挑以及記憶體。明天還有花邦店的法說會說什麼呢?今天韓谷也創歷史新高海力士一路往上衝那我們呢AL南亞科好不容易漲停了耶記憶體這禮拜有很多場的法說應該都會交出非常亮眼的成績所以這邊的話一路幫我們講記憶體的好一個因為其實很多多空的雜音可是看到美國韓國的記憶體都是噴翻了法人現在有回來買記憶體的那另外也是幫我們一路呵護機器人。看起來Meta也要搶劫我們6月的電腦展裡面也有機器人的專區。對 所以目前台股在歷史新高這兩個我覺得算是相對比較低檔低位階有轉強的一個跡象。那首先當然可以看到機器人族群最近比較強勢。第一個是因為Meta也要切入到人型機器人市場。那我但我覺得他代表性不太高啦。主要看特斯拉主要看這些美國的一些新創的公司。但最少你可以看到Google也好。Meta 亞馬遜 其實對機器人都開始有佈局了那今天比較大的消息是我們這個應該算是大家心目中的國民女兒黃銘桑 因為大家都叫黃爸爸好 這個是黃銘桑的女兒對 他預告說6月份在Computex上面會有一個令人期待的重大宣布因為他本身是機器人的產品行銷資深總監所以代表是機器人上面應該會有一些新的利多消息出來那除了這個以外的話當然大家會說那他未來的一個所謂的產業的成長性有多好那我們首先可以看到以大摩報告他說到2050年好遠哦但是規模可以達到25兆的美元
那我們可以看到現在在哪裡現在在2026年現在的一個今年預估大概是1390億美元機期真的非常非常低啦對其實1390億美元在相關的產業裡面算是一個很大的產業了只是說未來25兆看起來非常高你看到明年的部分明年大概就來到2330億美元是所以他年負荷成長率大概是一倍所以在這樣情況當中我們就可以看到台股的基線股票今天是盤面上算是滿整期在發動的其實以前智慧型手機普及的時候可能很難想像大家對他重度依賴所以以後搞不好真的是人手一支機器人應該我覺得都會有機會看得到啦那你可以看到現在已經很多個股在表態了所以像目前這個機器人股上是新代你到2650塊了所以整個機器人我覺得網上比價現在越來越明顯而且他的基本面是蠻明顯成長的對 因為他營收低基因累積成長49.45個百分點而且投信有在買方。所以我覺得機器人這塊慢慢可以看到有些主動型貼品還買進來了。像上銀最近也是投信、外資、同步在買方。而且真是說大戶也開始在買方。那5月8號是上銀的法說會。所以大家也可以期待一下有沒有對機器人更多的利多消息出來。所以我們可以看到這一頁的通通像這些都是營收開始已經開始認復甦了。那也可以看到有一些比較弱。比方像大家很勾批的達明。今天漲停不完而已。對,但他就算漲停不完而已。3403.5%也是相對比較低機器的 沒錯所以我覺得連弱勢的達民都能夠漲低你可以看到洪家軍的廣語這也是公司派一直講說他們機器人未來佔比會越來越高今天也開始表態往上所以發現到不管是高位階的中位階甚至低位階甚至低價股票我覺得機器人族群最近有越走越強的趨勢所以當中我們大概可以看到極當指標個股新代創新高 值得創新高對 那我們可以看到新代的部分這個應該是隨時講 隨時都會創高啦他就是一路沿著 五日線往上墊高的那4月20號獎 其實那時候都已經是大概差不多2000塊左右了所以你看連機器人裡面都有4月20號獎就可以漲了快四成的公司代表是有族群 有領頭羊在動的對 所以當新代上去之後其實整個筆架現在就越來越明確了另外一檔雅德克 也是創立的新高嘛也是反而在買方的所以你可以看到大致上來講投信最近開始在加碼 雖然買的張數不太多但他是畢竟這個機械裡面的股王所以我覺得這個都會有一些所謂的後續的一些投信可能互相再做一個加碼新代 雖然說買的張數不太多但他是畢竟機械裡面的股王所以我覺得這個都會有一些後續的一些投信可能互相再做一個加碼動作所以如果新代2655再往上創高的話3000塊股票一旦來了我覺得對於整個機器人比較中高價股票都往上帶動的效應那另外值得但是最近非常猛的一檔股票從上禮拜開始連續5天的上漲那你看到這一波上漲其實投信開始比較積極的卡位所以也代表說我覺得基線股票但值得它本身應該是在半導體設備這塊比較多但是能夠像這種從60幾塊漲到157.5創高的股票也出來之後我覺得對整個基線股票其實股性你可以看到最近的活潑度變得高很多量也開始出來了那另外兩檔我們其實之前也都跟大家講過這個是恨鐵不成功的上映真的是慢慢的啦就要看到1月19號真的很早就來講了也漲了快要四成但是這個時間就拉的比信貸長很多。當然也是龍頭大哥對 因為他當然就是因為那時候講的位置很低啊所以你基本上來講你的心理壓力不會太大對 你就慢慢等 可是不漲也是壓力呢不打 跟別人比較起來你看很悶應該盤短大概兩個月的時間最開始加速的走高我覺得也跟整個產業有關因為剛剛提到嘛其實今年大概在夏天開始不管是在所謂的特斯拉的機器人到所謂的Fragile AI他的機器人都會再開始做個量產那上銀都打入到相關的供應鏈所以我們講說機器人過去都是所謂的只有題材沒有營收我覺得到了大概7月份開始會看到營收明顯的貢獻出來所以上銀我覺得就有點提前在反映到營收的成長那股價這一波既然上來今天創了波段高點之後你可以看到三大法人在買方那量能雖然創高沒有出現失控的一個量能大致上來講均線多頭的排列所以上銀大銀偉聲說之前跟他排在一起的核大高峰也都開始往上動起來了所以我覺得這代表說在整個工具族群當中如果上銀能夠挑戰去年的高點370塊因為去年是大摩講說亞洲100強的機器人公司對 然後那個指數後來表現不好是因為上銀拖累他把整個亞洲100強的指數拖累下去了所以現在我覺得看起來是有這種法人重新加在買方對整個籌碼面我覺得有一些加分的效果那另外一檔有創新高的是羽絨那羽絨雖然說他營收還沒有開始明顯的成長但因為他除了機器人題材以外他還有伺服器的水冷接頭。對!其實他也是多題材而且他的獲利蠻好的。對!那因為去年在送樣認證所以公司派之前法說的說法今年下半年隨人接頭會貢獻銀州開始大幅拉伸搭配機器人題材開始貢獻了所以我覺得在銀州還沒有成長上來股價先創下歷史的新高我覺得有點提前表態那你看到這個底型算是組的還蠻漂亮的所以我覺得接下來這個羽龍只要能夠沿著無線慢慢墊高那現在大戶也重新站在買方的話我覺得也會對整個機器人股票這種所謂比較有基本面的雖然本益比也算高但是跟一些其他股價比價起來我覺得有這樣的想像空間所以我覺得機器人部分你可以看到很多檔股票都慢慢在轉強當中這些都算指標股也不是讓大家會真的很擔心說虧損的股票對不對對 而且大部分都是剛轉強上來所以都還有順勢操作的空間那接下來當然大家就比較關心的是這個記憶體股票好 大家都一直覺得台灣記憶體有點小委屈了因為美股啊 韓股啊都在一直噴心高的狀態財報也都非常亮麗對 那我們五一那一天其實當天有關心記憶體的財報的人會有點擔心。因為當天早上這個Sandisk西部數據公布財報優於市場預期。結果當天西部數據跟Sandisk盤前都是重挫。所以大家覺得說這記憶體會不會利多開始不漲。利多不漲。對但是因為這Sandisk提到一些重點他說他們已經開始正式簽到長約了。有五分的多年期的合約。而且這合約部分最低收入是421美元。所以他們有在手訂單了。然後這在手訂單當中又有單保的協議代表說不是一個口頭合約如果你違約的話我可以拿到錢的所以大家就會覺得說那對於基體來講過去是週期循環如果你現在變成這種在手訂單的服務性的收入的話會不會給他不一樣的本益比所以為什麼三季的股價在上禮拜我是創作率也新高就是因為大家對他評價模式已經開始最近改變了所以這樣狀況當中你可以看到今天整個基體股票開始紅通的大漲是很早看到了終於有南雅科漲停板因為之前有別人漲但是他不漲啊對 那今天其實整個像早上的韓國股市當中海益市收盤大概漲了12.5個百分點所以這樣的情況當中來看台灣記憶就覺得感覺上位階就合理很多而且到底能不能擺脫這個漲漲跌跌的循環而是整齊的往上走我覺得目前來看記憶有兩個問題嘛一個是法人的買盤沒有記憶進來你看這一列裡面當中這個外資幾乎都在賣方只有下面可能是十全與戰在買方那投信有些在買那華邦店跟利器店還沒有買回來但大部分都已經開始低檔在做一個增加持股了那營收當然不用看絕對都是非常亮眼的數字所以跟大家講記憶體部分就籌碼有一點問題在報價最近沒有漲但我們覺得報價問題其實可以看到台灣像模組廠的或說顆粒廠的其實都看合約價比較重要所以我們大致上可以看到記憶體的相關個股那首先華邦店明天阿發說慧了加油啊那我相信一定會說好啦對這種現在這樣的事況裡面有講不好的理由我覺得機會很少所以目前來看我覺得華邦店法說會當然就可以期待一下因為他畢竟是在低位階法說所以他的問題應該比較還在說因為之前有所謂的可轉債的問題哦所以這籌碼面的消化完畢了沒那接下來可能公司一些所謂財務支出有沒有讓市場滿意因為之前納爾科是因為他增加資本支出他覺得會不會影響未來的折舊率但我覺得華邦店畢竟低位階如果能夠像旺宏之後法說會之後開始轉強那重新回到季線以上機械慢慢走平了也許這個記憶體弱勢的股票也慢慢轉強上來那剛剛提到的嘛大幅有慢慢買回來了其實有持股增加對 那是不是交加增加持股我覺得大家就可以持續看它分點進出啦但現在我覺得但這個對這個華興立法企團裡面沒有像最近台股企團那麼風光所以也許我們講到六月份也可以關注一下相關的華興立法股票那華邦店如果能夠轉強上來畢竟它現在是一個類似收斂形態沿著半年線慢慢墊高沒有特別強。所以剛剛法術會最後沒有開出一個表態。那比較強是在南亞科。因為今天是漲停板。那私募價格是224塊。過了過了。所以現在看起來那些所謂的四大的大股東還是賺錢的。雖然他們不會賣。對啊,他們不會賣。他們三年。但他畢竟交出一個非常亮眼的陳情單。因為上一次他在所謂的法術會提到說他第二季的所謂的合約價。可能還是計增大概四成到五成。那我們可以對比一下公布出來字節四月營收是254億。那他第一季的合約價是4成到5成。那我們可以對比一下公布出來自節四月營收是254億。那他低劑的這個營收是494億所以這個四月很厲害對等於他一個月已經賺就是營收大概超過低劑的一半以上那月增40.29%因為產能已經滿載了所以代表這個月增成長就代表是價格的成長所以目前來看的話代表說如果他今年我記得低劑是賺8.4塊對那你這樣情況來算的話可能第二劑賺13塊的機會很高是那全年這樣算下來法人估計大概是36塊以上我覺得會超過這個數字所以對他來講我們就講說現在狀況是線型跟華盤很像
大家有機會在明天先去挑戰季線的關卡那如果說正要季線搭配最近法蘭開始慢慢買回來外資正在買方了投信也開始有些回撥力道如果三大法蘭同買搭配季線算穩的話也許整個記憶體最弱的兩檔指標股開始轉強對整個記憶族群我覺得那個信心的加分的效果會有增加的現象好 不過這兩檔恐怕是套牢的人比較多所以上來有沒有必要先走一趟還是要相信看看明天華邦店講的狀況如何我覺得畢竟你可以看到高點是326.5到現在已經5月份了所以已經經過大概三個多月了那我相信很多已經沒有信心帶都已經出場了所以籌碼我覺得其實壓力已經變沒那麼大長線來看他的下降趨勢線已經正式突破所以代表這邊你從線型來看或說籌碼來看還是基本面的部分我覺得應該是有些補償空間同樣情況就是你季線不能夠暫穩又跌下來那代表整理型還在拉長所以我覺得這樣當股票如果能夠轉強的話可以看到線型更好應該在這邊現行更好的也是這個禮拜五兩個都要開法說群聯一頂。群聯法說當然是大家最矚目的嘛因為他的財報從今年的上半年看起來一到四月份都藏起來因為股價沒有漲所以也沒有字節不用字節那現在就是大家等5月8號那天公布出來第一季的數字到底有多亮眼潘董最近跑了蠻多的採訪可能還有需要人家問我說我到底賺多少錢可是他們沒有字節不能亂講但我們就等5月8號的數字出來那現在可以看到他這一根爆量長也可以棒如果在5月8日之前站上的話我覺得是有機會挑戰歷史的新高因為他最近其實投信已經開始重新回復回來了有點類似華通的線型一樣就一路破底一路賣但最近開始買回來華通也轉強上去我覺得群聯如果投信買盤回來的話也有機會重新轉強那現銀價最漂亮應該是在儀頂1400塊的歷史新高其實非常接近 快要佔前高那同樣5月8日也要公布一個非常好的第一階的季爆。我覺得這個情況來看的話應該是有機會越過歷史的高點那現在也是投信重新站在買方大戶也重新站在買方所以我覺得這兩檔股票對於魔組場來講有一個指標性的意義如果這兩檔股票在法術之前能夠創高的話對於這些微剛、實權等等的這一波在整年的魔組場也有一些比下的效應可以期待也等於這一波其實記憶體跟機器人你都講很久了但現在看起來確實整個型態跟籌碼都在轉強大家要值得留意哦好 非常謝謝漢偉哥好 當然創新高的公司大家可能追起來會怕怕的可是族群裡面有人創新高是很重要的事情哦那剛剛講到機器人其實現在有領頭羊跑上來了而且呢其實大戶籌碼是有在其中的投信也開始陸陸續續的買同樣的在記憶體大家可能前一陣子有點失望可是接下來有重量級法說以及今天南亞科的漲停最弱的來漲停最強的又逼近前高大戶和投信也在集中所以不想要追很高的朋友這兩個族群勢必要留意起來廣告回來 影翔哥要上場了他要來告訴大家現在大家都好急小資也想翻身單想4萬點了我還要O-in嗎等一下影翔哥教你一個非常安全的進場方式以及告訴您像低軌衛星裡面 設備股裡面都還有百元附近的股票很適合現在新手做介入好 雲翔哥買Put的傳奇還在台股上演中今天直接登上4萬點再創歷史新高那很多人真的心情是急得又嫌手上的錢不夠多但不要擔心台股就是這樣一個有趣的市場百花齊放小資絕對有東西可以買哦這邊的話因為有看到你有POL你有個大弟子對不對你有告訴我20萬開始的現在月的獲利可以到千萬真的是很猛哦這我有嚇到啦。你有嚇到嗎?我聽到說上個月賺了一千多萬。實際上我大概稍微講一下。因為他大概認識他十年。當時是因為我大概很多城市交易的單子在運作。他有來幫我,因為他懂一些城市交易。那個時候他是大概也有自由做股票。那我知道說他賠的還蠻慘的,因為聽小道消息也重要。然後來我有稍微教他 基本上就是說股票慢慢來 也不用急。當然教他一些方法。慢慢大概越做他交易金額慢慢越大,大概10年。可是我確實不知道說這個上個月賺到一千多萬。是,所以很驚訝。很多人都說能不能來當雲翔哥的徒弟?我是沒有收徒弟的。其實雲翔哥沒有特別收徒弟這是緣分啦但是在《理財達人秀》今天有教大家小資料怎麼進場當初我大概也怎麼教他那個方法還要進場嗎?基本上我覺得說不要去看指數啦因為我覺得看指數意義不大因為我們一直講多頭多頭基本上當然是行情越往上噴發的時候當然就是說整個股票它的一個強度是越強氣勢越強那這時候你不進場其實有時候你說從2萬點開始就覺得市場高了對 所以我覺得大概意義不大那所以我覺得說 確實 第一個當然要趕進場 這是一個 那進場要有一些配套嘛就是說你當然要先趕進場基本上才有辦法在這次上交易那我覺得說如果你是剛新進場 對不對 我覺得說你可以做一個小量的一個試單去測試你的一個盤感嘛那再來一個就是說大概也是我教他一個方法就是說你當然如果你要做順勢的一個情況下 你要找到今天對的一個族群嘛所以鎖定我們自己也常講說至今流向哪一個族群。比如說你會發現最近的盤子裡面就是這個所謂的被動源圈、低潤、封測。我們之前大概講過D5微型等等。就是一直在這樣的一個循環裡面。當它比較弱勢的情況下,當然你就不用介入這樣的一個標的。開始有一些轉強的一個開始的時候,你剛介入當然你的獲利的機會就大。比如說低潤整理一段以後,那你可能今天才介入 相對短線的機會就會大。低估計一樣,拉回來後,這時候介入。設備股也是一樣。所以在這個時候,你如果鎖定一些強勢的股票名稱,資金章介入,量開始有一些突破。我們講說,量增價漲。這時候,鎖定第一根網上的情況下,你的獲利機會,勝率當然會比較高。另外來講 它做得很不錯 後面慢慢的猶豫性很低 它所謂的停損做得很好另外來講 如果你是用形態的方式來看 形態破掉了 比如WD過頸線 破頸線我可以先停掉上升軌道線 破了軌道線的下緣 代表已經破壞掉 應該要停損掉 類似這樣的情況最後來講這個也是我們一直想講說停利也很重要。所以停利來講,要嘛是一個做短線,有可能說如果3%停利,那有可能我是願意在3到4%左右做停損,就是有一個停損的一個點位。另外我之前有加過所謂的移動停利也是一個重點,就是說你怕賣飛的情況下,至少說啟動這個10%以上的這個所謂的獲利空間以後,你就可以鎖定它回檔的過程。比如說你可以用最高點的這個獲利的位置點,據說高點這個位置拉回30%。也不是總共拉回30%。就是你,比如說獲利10塊錢,拉回30%就是回檔3塊錢,那我就把它停存掉。那如果持續往上拉伸,那我就不用管它。對不對?回不了那麼多自然就是說你會等待這個比較好的一個出場時期。對,所以大概是一個這樣的一個情況。好,就算是現在這個位階進來,也就遵循著這樣的法則。對,沒有錯。好,那再一個,這個是之前的一個,對。這邊是之前雲翔哥的講座,這邊要強調的是,都是大概近一個月的。其實也不是什麼大標股,可是進場的話穩穩的賺,國劇啊。歷程今天漲停板了,好多人在問這一檔。東台中美金,可能要不要幫我們講一下歷程。好,因為我覺得歷程是這樣,就是說它基本上它本來就也在封測的一個族群裡面,只是它把它定位說它就是記憶體相關。所以記憶體在回檔的時候它跟著回,風刺在漲它就沒有漲到它。可是你想說歷程它包含它的子公司也很強,24C,超風。所以基本上我覺得說以它來講就是說剛好在這樣的一個底部整理過後呢。它有稍微類似一個碗形底。我覺得說可以等待出它再放量再供上來的時候。我覺得還是有機會。所以今天算漲停不急。等它形態再做更好一點。然後量稍微再往上供一點。我覺得它機會可能更大。這邊的話是獎狀的部分。然後當然還是會跟大家分享新的標的。對。這我大概講一下。總體來講,今天確實噴了1700點。應該是我買P的關係。因為你的P在4月打水漂了200多萬。而且現在你都毫不猶豫。聽說最新的P你已經買好了。剛剛上節目前。上節目前,為了節目的觀眾已經買好了。我覺得一個禮拜買兩次了。現在我就買禮拜三。禮拜三我就買禮拜五。所以我現在一週開獎兩次。最可憐的是,連假前要避險。結果今天直接1800點。等於是禮拜四買完以後,今天一根就噴完。這我們先講一下,我在台積電這則新聞。
一個對設備股來講蠻大的新聞因為他講說在這個農潭農產廠復活嘛對等於是這個農科三期這一塊那這一期農科三期基本上他投資的規模將近6000億不少6000億等於是200億美金對所以這塊來講大家就會看好說哇那個漢糖不掉因為漢糖是跟著這個台積電已經很久所以大概有超過五成都是所謂台積電的一個 最大的一個供應商。那繁瑄我們之前有講過。所以認為這兩家大概有一個千億的一個大單可以接。所以今天來講台積電當然今天也是強。不過在這裡面來講,我就大概可以跟大家分享一下。其實如果說以漢唐跟繁瑄大家講說可能有這個千億的一個單子。那我可以講說可以用看它做小一樣這樣的概念。那這裡面有一支我覺得說3402可以看一下。為什麼?因為三年代股價真的很低。100多塊而已的設備股。對!可是基本上你要看,它2020年估值EPS大概會超過10塊錢。專一個股本。對!所以它的本益比基本上可能連大概14倍都不到。那比起這些來講,像帆券已經大概23倍了。對,漢堂大概數個,漢堂還算低。漢堂是它的股公司。漢堂可是快千元,對!價格比較高。那雅香也大概18倍左右。所以它的空間其實還蠻大。那為什麼我特別提到這一支,就是我們注意看一下。這支股票基本上才大概7億。那剛好幾樣他最大的股東就是漢糖。對,等於他最大股東。那所以基本上也是他帶入門進台積電。等於是漢科是透過漢糖以後切入這個台積電。所以現在等於是漢科也是台積電很大的一個供應者。那現在因為他7億嘛。所以在所訂單已經大概百億。那他的一個這個毛利來講大概估值大概有到25%。所以等於說你可以看說如果光這些在手的訂單來講可能EP就可能二三十塊以上。所以對他來講就只有百元我覺得說大概稍微有點低估。所以以這塊來講說今年這樣的一個估算來講,認為說確實有機會挑戰到十塊錢。去年大概7塊多所以這塊來講我認為說以這樣的一個狀況來講他也是跟著這個台積電到處去來設廠中日然後美國跟德國這塊都有好那另外來講就是說我們可以看一下上次提到的帆軒那帆軒我們那時候我就我在4月7日大概就有提到那他就是一個所謂的切入所謂的三角收斂其實那時候它三角水位我們講說善元也是一個所謂的下降的一個軌道。那它突破這個軌道以後呢,稍微有量供起來以後,它這一波從大概不到300塊,大概噴到400。4月7號特別講,量要稍微帶上去,希望能夠創高。哇,這個漲好兇啊。對呀,它等於是直接創高以後,大概噴發一段。所以以這樣來講,它的本益比心從,那是我們講大概是20倍以下,大概18倍左右。也是大概等於到現在來講已經到23倍。所以我當然現在來講我可能就不會切入這樣的一個標的,因為他已經拉過一波。那我們講說漢科來講,基本上一樣,他本來在往下一個所謂的下降軌道。他在漲,他怎麼在下降軌道?這一塊來講,整個設備股,當然所謂的產物的股票都比較偏向一個走下緣。可是以這個所謂我們剛講說帆軒已經從這裡攻上來。所以以這裏來講 它剛供上來我覺得它是剛供上來 量也稍微有放起來所以我覺得它離前高都還沒過所以我倒覺得說這支股票還蠻有機會因為你本一筆比較便宜好 而且量最好能夠再大一點對 再大一點的話供起來會更錢 以兆的量應該可以分過去一點好 那第二個來講 我覺得低谷衛星這裡面我大概有這幾支 是比較具代表性那森達克是非常純的這個低谷衛星今天漲停板有它的意義在對對對 那他既然收益當然不錯啊可是對他來講就是說 當然這個估值來講2026年估值會比去年來講 翻倍以上對 翻倍以上 可是他本益比確實高了一點對 可是法人還是估他到兩千 還是喜歡他龍頭對 因為股本非常小對 股本很小那華通來講就是他股本大了一點大概一百出頭億那不過呢 也是一個所謂的很具代表性他主要是在PCB這一塊等於是低微信PCB那雖然說本益比有一點高可是我覺得說他也是一路這個所謂的預估的EP10一直在成長所以這次來講是等於是低微信PCB裡面的龍頭大概也是應該要多注意這一支那另外這兩支我勾出來是主要是這個低微信裡面的散熱對 那這兩次呢 有一個共同點是他最主要很賺錢的是在所謂AI伺服器的一個散熱所以他有介入這個NVIDIA的這個G200G300大家都知道說這裡面他本來就這兩塊是很賺錢那這裡面來講另外就是在地國衛星裡面他們有切入 雙簧來講是地面接收的這塊的一個散熱那建築來講已經有這個太空級的這個這個所謂的散熱的一個布局所以這裡面來講就是說我大概先講一下雙紅基本上就是他大概交易比較高一千億左右可是他獲利也很好他獲利今年估到也是翻倍以上大概五十八塊那見準來講今年有估到十一塊多可是他大概價格就大概一百五十塊左右所以他的本益比是最低那這裡面來講我先講一下大概大概以這個見準來講他講就是大概這幾塊一個是剛講的就是在伺服器這一塊的這個水冷散熱等等這塊有。那另外就是在太空來講,就是唯一NASA有認證的這個所謂的一個散熱場。所以這塊來講,大概我們這兩隻可以切進來看。那雙紅我覺得說,哎,他其實線型還蠻漂亮的。他走的是一個上升軌道線。那目前來講,就是這一段他一樣,他稍微缺一個量。那我覺得說以他的這個今年的這個EPS噴發。我覺得到這塊還是有機會啦。他離奇紅好遠。對,奇紅離太遠了。對,以前他跟奇紅他也贏過奇紅。回去了。所以我倒覺得說如果他稍微量供一下。記得這裡來講就是說如果量供不過去在這邊產生黑黑下來。那短線來講當然是這裡可以稍微出一趟。等待他到下緣再介入。如果他能夠直接供上來我覺得到這次是有機會再越過前高。因為他本來就是一高過一高的情況下。另外一次來講見準。我覺得這一次來講他就有點被低估。不過我們也常講他有NASA認證等等。他就是好牛皮好牛皮。可是我覺得這次蠻有機會是因為凱傑估他說可能今年EP值到11塊79。11塊79現在才150塊。所以在這個散熱裡面,也算低估威脅。這方面是很低的本育比。那這邊我覺得說WD有深層。只是警線的位置來講,現在也是缺點量來做一個攻擊。攻過所謂的警線位置,因為他離前高很遠,所以我倒覺得說其他都已經越過所謂的一個前高。所以以這樣的情況下來講,他還是相對在右下角比較安全。只要稍微帶量攻過,我覺得這個警線應該蠻容易可以攻過。因為我們剛才來賓來討論說都長從這邊還有牛皮股嗎我說銀翔哥這比好像還有但是題材跟基本面都沒有問題就等帶量發動沒錯這邊非常謝謝銀翔哥銀翔哥說小資想要進場或是現在心情有點急躁都是正常的可是剛剛講的那些SOP我們還是要學起來例如說要選擇的是熱門題材股有發動量能低檔轉強上來的勝率比較高一有苗頭不對也是要記得 形態轉壞啦設的停損點到了要趕快的走因為台股現在百花齊放搞下去換比較強勢的股票永遠都可以賺錢那停利也用移動式的停利哦所以今天新法學會了其實不要管是不是4萬點都可以進場而剛剛講到的熱門題材裡面還有一些比較牛皮的似乎是萌成的珍珠在等人家發現的所以永遠有機會剛剛講散熱啦低軌衛星等等的提供給您參考囉好 今天非常謝謝三位來賓來到現場哦台股在五月開盤的第一天就創下了史上最大的漲點希望大家在這樣的行情裡面不要迷失了方向理財達人秀會告訴大家很多現在安全進場的方式哦那也希望今天的節目對您投資有幫助明天再會囉 拜拜