歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。今天台股的盤面跟昨天又是一個截然不同的風景。今天中場大漲超過1200點,盤面上有110家的公司漲停板所死。而且是各方面的龍頭巨頭都有代表作今天外資也提出了非常多的升評報告升評國劇到1500塊錢升評大力光到5325塊錢也升評了金像電等於各領域奇怪咧?昨天很擔心的AI泡沫昨天很擔心的升息的疑慮通膨的問題似乎在一夜之間就通通不見了好事情有那麼簡單嗎?昨天殺那麼一天夠了嗎?不過昨天的融資量是真的減不少喔。上市加上櫃就減了將近250億。事實上昨天的開盤確實是有去槓桿的效應。但是接下來怎麼做呢?接下來似乎還有一關接一關。例如明天要公布所謂CPI消費者入價指數。如果又上去了又有通膨的問題,股票又跌了。其實今天達人秀三位來賓的想法很一致,那絕對就叫做給機會喔。當然不能空口無憑。等一下證據拿出來今天滿滿的基本面資料要聽起來。歡迎今天三位來賓第一位是AI達人蔡明翰。好明翰哥來了大家放心一個一個的子彈一個一個的炸彈幫您拆起來。他說升息不要擔心。今年聽到升息會跌那就是買點。AI泡沫更不用擔心。等一下數據拿出來。AI絕對還在往上走不要因為大家覺得好像博通的財報不夠吸引您就嚇到了其實財報非常好那當然現在要有一些長短期的策略我們看到為什麼今天外資大幅出動調高大力光調高國具調高金像電裡面有分長短週期的明漢說如果您是長週期的要投資AI設備股一定要有短線上誰的動能最強今天被動元件光學隨著國具和大力光刷一排掌停板這就是短線動能最強的等下幫您分出來而且把AI的底氣再度的送給您讓你知道回後一定要買第二位是我們的古奇雙分析師紀偉銘小明同學小明同學看總金也要來告訴大家糟糕接下來的CPI TPI還有下個禮拜聯準會要開利率決策會議華許到底能不能遵循川普的意志還是會意外的真的讓大家很驚慌小明說這一關一關絕對都會造成市場的動盪但一樣這段動盪期過後台股的AI科技股還是會繼續往上噴幫您來選像玻璃機板最近也是盤面上非常強勢的電力族群這兩天有點受到壓抑可是今天台達店漲了7個百分點這兩大關鍵族群等一下幫你選股遇到震盪買起來就對了好第三位是我們統一投顧的總經理也是PCB女王廖婉婷。好我們今天正容兼強婉婷來了婉婷已經幫我們看過了五月營收截至目前為止婉婷說超級讚60幾家已經創歷史新高280幾家創了五月同期新高還在陸續開獎哦台積電還沒開哦台積電應該也是重中之重。從這個裡面婉婷幫我們找了PCB封測AI的關鍵零組件。大家看到川湖昨天掌停板今天也掌停板這個火種就是繼續燒。婉婷說隨時有可能再來一個下殺千點。那怎麼辦?剛剛講的三大族群配合五月營收就是您的優先選擇。好首先有請敏翰哥。好,敏翰哥我有在假日拜讀您的影片就已經幫我們做拆彈了。是。時至今日昨天的氣氛跟今天的氣氛截然不同似乎叫做順利拆彈但是呢好多人說昨天跌不夠啊沒撿到啊。市場的氣氛就是這麼奇妙你要告訴大家還有機會那長短線的話你看設備要長線被動跟光學是短線動能對 好先講剛剛提到的大家會覺得好像跌的不太夠我覺得這個所謂跌不太夠當然漲很多之外還有一個問題就是這個當時看到廢半是 對不對 那麼恐怖然後加上對 台子期跌那麼多然後看到韓國都熔斷對不對 是我們跌的不太夠但是其實拆解這個應該大家有概念哦這一次也是一個很明顯的現象當大家在拉回的時候你會發現一個格局就是在跌誰幾乎沒有分好壞就是跌漲多的這次看起來很明顯就是技術面的修正而已那你可以看到這個是外資有提到就是高盛提及就是說剛好在這個拉回的過程當中大家害怕說是不是又是不是泡沫的問題哎泡沫啦他只是給大家一個概念他用當時網路泡沫當作100的對比來看一下架構21年的時候 當時是因為疫情剛結束在回補庫存所以當時21年曾經有一波很瘋狂的時候這個是如果美股未獲利的股票占美股的成交比重當時2000年跟2021年非常高他在講 如果以當時為基期現在的狀況怎樣第一個就是告訴他股價表現其實現在的位階甚至比21年當時更高那已經有點當時網路泡沫的樣子交易活動的部分啊從投機指標相對還好一點點買賣權的比例看起來也都還偏高其實有一個最最最重要明顯的不同他是在這個所謂的放空的部分這個剛好看到的數字是顛倒的當時網路泡沫的時候96%就代表96%的人都不放空 都是做多的所以當時網路泡沫是全力做多沒有任何人做空現在最明顯跟網路泡沫跟21年不一樣的就是現在在上去的過程當中大家極力做多但是剩下4%簡單來講有96%的人也在做空所以現在是多空夾擊非常嚴重因為很多人你現在看到很多人講說現在的位階很高看起來好像要準備泡沫了所以有一堆人放空在那邊等那當然啊 這些禮拜五開了一天之後沒想到現在又反彈上來現在空軍確實是比較弱他只是要告訴他現在的架構跟當時網路泡沫的時候最大的不同就是現在有大量的人在放空所以另外一個重點呢就是現在問一下美國人對於整個信心的股市的信心都是來到滿點可是很重要是投資人情緒這個是所謂類似融資簡單來講 融資比例卻很低他的意思是說美國人很有信心 嘴巴都很會講但是覺得衛肩很高真正掏錢買的卻遠不及網路泡沫跟2021年所以這是比較明顯的特色兩大特色就是放空的很多第二就是美國賞戶講都很能講真正動手沒有像台灣人這麼有勇氣對 我們什麼都帶好帶滿了而且全部進去了所以相對而言是比較好另外就是融資的狀況包括IPO 包含融資的狀況其實都沒有之前那麼熱烈所以他的論點就是說位階高跟市場熱度高這是不爭的事實 風險要有可是從剛剛提到放空的角度跟散戶真正進場的部分其實並沒有那麼大的恐慌尤其是剛剛提到現在沒有獲利的股票佔每股的成交比重這就是投機心態很重要的關鍵這是當時科技泡沫這是21年現在的角度其實相對而言還在比較低的水準另外他還有講一個重點很熱很熱 可是這次比較不一樣他就是說獲利基本面是目前支撐很重要的原因那這一個就是他在講到所謂的比較所謂的虛線的部分就講到這幾年的獲利還在持續快速成長當中代表現在的股價是有獲利支撐而且比較重要這是S&P500前十大的指標公司的比重當然看到市值是不斷走高前10大佔了40%但是獲利的部分呢 佔所有36%所以結論而言就是剛剛提到的現在雖然看起來位階很高原因都是因為獲利支撐所以結論來講就是說風險不能講沒有但是看起來這個趨勢還在然後他會講其實中間還是有一些細節跟當年這個科技泡沫的部分還是有不同之處好 現在雖然雲端業者的支出很大但是獲利也很好啊繳出來的財報非常亮眼就像剛剛有講到5月其實公布的台灣上市貴公司的營收還是非常棒大家都賺很多錢是 目前看起來確實是有這個數字的回報那拆蛋吧對 拆蛋吧 應該這樣講我常常講市場我在禮拜五重挫之後搜尋一下反正最後就有兩大因素第一個時間點的不對不好意思因為你公布之後股市大跌所以一定是非農的問題推給他對 就是所有的9成9就是一定有他但是我一看之後我就覺得不太對勁因為當然在還沒公佈前我也知道市場預估
水準就是8、9萬人出來是17點 大幅超越大幅超越另外大家就講原因就是因為非農高所以代表要升息那聽起來都是非常合理的但是你去Faywatch看一下現在升息的機率還是零啊就代表其實大家不認為會升息另外一個這個不好怪至少說因為他確實普通禮拜四禮拜五都是中錯的然後就是講他怎樣我就說AI營收年增143 重點是展望這一季是年增200所以是越來越好當然中間你要雞蛋裡挑骨頭你可以找到一小毛病但是老實講結論他的財報跟展望都是好的所以最後就常常講就是備辦的乖離率太高還是回到你之前常提到的乖離率太大因為簡單而言就是5個多月就漲了9成的一個指數啊你也想要漲9成在裡面的人全部都賺錢那我常常講的所有裡面抱的人都有兩種心情一種是每天賺很開心然後捨不得下車可是又很想又很怕回頭所以隨時都警覺在那邊你可以想像的到大家那個概念問題在哪裡當你一開低大家還覺得還好因為小跌可是問題是當我覺得那我下車好了我下車往下壓之後就變成你看到不行了那不行就輪流我覺得我可以接受跌1%結果呢 因為你賣了之後變跌1.5我只好賣我賣了之後變2%變成他不能接受所以大家就開始人才了所以我覺得這蠻合理的現象為什麼跟大家講這個就不是非農因為開盤前一個小時就已經公布如果這個是利空他會直接開在最下面如果這是利空馬上就暴跌了可是沒有他就是直接開在最下面慢慢跌就代表不是這個你不要想太多所以結論很簡單就是漲太多那我們再來講台積電最近股價表現是弱的明天要公布營收了對 應該說包含今天真的股價老實講還是相對比較弱沒錯 還壓尾盤幾乎壓到平盤對 那我只要告訴大家營收的部分呢這個是原本公司給的區間4月的這個架構代表5、6月均值在這裡那上3月的部分是歷史新高代表著5、6月輕鬆很容易就創歷史新高所以相對來講是樂觀你可以看到這個五六月的部分一定會往上勾所以股價的部分雖然最近是弱勢的那一樣的問題你到底是要相對強勢再來追還是他相對弱勢的時候買我覺得大家可以思考一下我覺得還是要維持樂觀不要因為他弱那另外還有一個問題這之前我就跟大家講台股就是天氣這個天氣特別冷的時候或天氣特別熱的相對會比較強紅色的是加圈指數所謂冷就是因為年底做夢行情然後特別熱的時候是什麼就是所謂的出圈息行最近要出圈息了然後紅色的指數看起來強看到藍色更恐怖藍色是台積電他每年當然他會跟指數有一定的關聯度但是當指數他特別就是在7月的時候又比整個指數強勢非常多他現在5、6月有點壓抑哦那代表7月真的是要很留意了對 是 是 是所以我就跟大家講說呃現在其實是一個蠻好的一個投資機會另外講到營收的部分這個營收的部分這是3月4月目前5月來講已經接近尾聲目前開出來數字還是有接近四成所以表現來講是非常的好加權指數的部分來講拉回不會太大聽完明漢澤講知道沒什麼問題最近把這個口頭彩有點戒掉了也不過是不到一個月前例如講到車丸虎 哇賽昨天盤跌成那樣他是漲停板今天繼續漲停板聯發科也是今天送來一根漲停板廣影在記憶體裡面你有特別提到要找這種利基型的今天也是漲停板所以其實這個就一個共通特色就是基本面的角度出發所以相對來講也許需要一點時間但趨勢都是持續往上走今天來講就跟大家講強勢的被動元件或是光學鏡頭兩檔龍頭都被外資跳高目標價了但是對比而言我個人覺得被動元件其實是比光學鏡頭好的他們已經漲了一大段而且每一次都極度整齊對 所以各有老實講就會變成其實上面基本面好但是下面就是位階低對 所以你自己的選擇但是這個族群來講因為短線有點過強所以就相對而言就是就因爲還是以比較短線的角度出發那選股來講 因為短線所以建議大家就是盡量以比較大型的有流量的族群就用個股選擇龍頭個股我覺得相對來講比較好操作國劇今天出關然後又加上外資花企的報告調高目標價到1500塊錢所以造成了很大的助力哦今天開盤沒多久就縮暴停而且這個禮拜到下禮拜陸續被最後元件要一個一個放出來了是 應該這樣講啊這個前一段時間大家都在抓這種所謂的準備出關的個股現在看起來又是可以代表的是市場現在氛圍是正向的那剛剛提到這個是有基本面因為被動元件確實從營收或獲利層面有在加溫所以我覺得是OK的這個所謂的光學鏡頭相對而言就又基本面稍微再弱一些但人家位階低所以各有各的優缺點但短線真的就是管理率高盡量還是用短線的角度下去做操作至於這個所謂的我們講設備了設備就是長線 那簡單而言很簡單就是因為我剛目前看到的營收角度好的我排一下肉眼看下去真的有族群的只有兩大族群一個就是設備另外一個PCB因為PCB女王在這裡所以我就不好意思講所以我只能講設備所以簡單來真的還有米泰哥要讓的對簡單真的肉眼看就只有兩大族群其他都是零零散散的那等到完整之後我們再來做統整但是目前統整出來是只有兩大族群所以這告訴大家設備族群而且創新高的個股還不少所以代表這個是一個比較顯著的趨勢抓一下今年獲利表現比較好營收強勢的個股那身體而言架構股價的表現也都是維持比較強那帆宣當然生羊半其實基本面一直很好沒錯只是剛才講確實股性沒有關係他回檔了我們喜歡生羊半回檔我們害怕他創高是是是所以整個架構就是剛剛提到現在的整個基本面強勢的個股尤其是這些都有所謂的AI間接的相關的利基來講我覺得都是可以持續關注尤其設備股我們常常講不管你今天是Intel三星或是誰任何台積電的競爭對手馬斯克要擴廠都還是會找台灣的這些設備廠商沒錯這邊非常謝謝明漢哥謝謝聽到我們的AI達人明漢哥一講是不是突然之間就覺得信心完全恢復了不要再抱怨昨天跌的不夠多如果昨天是全面殺跌停大家的想法又會不一樣了而是要認清楚一件事情就是台灣在AI裡面的紅利這件事情並沒有因為週末任何的原因而把它打消掉我們還是持續的成長尤其我們可以張旦已經看一下我願意說在陸續的公佈但是盤面上熱門的像被動元件光學元件等等的他是短線上比較強的而被動真的是很整齊會陸續出關但因為角度比較陡大家自己考慮自己的風險承受度但中長線抱起來肯定沒問題的就是半導體設備類股這邊長短的攻略提供給您最重要的是要了解台灣的基本面沒什麼問題喔。好廣告回來小明同學要上場了。一樣最近在干擾旁邊除了剛剛講的AI泡沫總金面要不要升息肯定也是接下來的變數。即使剛剛說了沒什麼問題可是聯準會要開會啦要公布CPI啦。小明同學來幫您也是做拆彈這些疑慮過去之後他認為像玻璃機板電力等等的會去噴喔。好 事情總是這樣待跌的時候大家想我們再等一等好了等漲了又覺得說啊什麼時候會再跌那小明同學要來告訴大家當然接下來在利率政策上面肯定還是影響盤面的因素但我們要抱持著這件事情不嚴重遇到干擾要相信我們的產業這樣的角度在下次下跌的時候我們就知道是機會了這邊來請教小明同學明天有CPI還有PPI製造者的物價指數下禮拜聯準會的會議這些事情到底會不會造成餘震不斷但是你認為震後會續噴你鎖定的是電力股其實電力股我們都知道超級重要華麗軒也講超級重要可是他在盤面上最近就有點浮浮沉沉玻璃基板大家也覺得說玻璃基板不是2030年才要用嗎但現在股價已經開始發動對 我們今天其實要講的是一個比較長週期的規劃啦當然大家擔心的風險我們來解讀以及哪些東西在震盪過後我認為他就是一路會創高上去的今天幫大家解答先看一下以現在美國的CPI指數上個月還在三字頭這個月基本上一定是破四啦破四啦對年增率一定是破四啦只是這個破四是破到哪是4.5還是4.2啦那以現在的市場預期來講的話是4.2為什麼?因為油價漲你油價漲會很直接的反應在CPI消費者物價指數上所以市場目前已經接受了OK你可以過四那來到了4.2這個叫符合市場預期那或者是低於市場預期我覺得都OK因為你已經先證過了你只要不要有更壞的壞消息市場都可以接受
所以我們先看以符合或低於市場預期的這一個情境來講美債值利率應該會回穩甚至會下滑這件事情就會反映在第一個美元減弱另外對於利率敏感的高估值就像是AI族群那AI族群裡面我們的AI伺服器、半導體設備、PCB這些主流的族群其實就容易回穩因為他們對利率敏感所以這個情境如果發生的話大家就放心買股票吧但是如果CPI是高於市場預期例如說月增率高於0.5或者是核心CPI的月增率高於0.3就是你年增率高於這個數字啦 4.2這樣子的話 美債直利率還會再往上走美元又會走強大家又會擔心聯準會是不是又要升息了甚至不降息雖然我覺得今年聯準會真的是不會升息啦就是很難否認的就是短線上你股價還是有可能會震盪跟修正所以同樣的今天利率往上走以後AI伺服器 記憶體 光通訊這種估值很高的股票就容易會有獲利調節的賣壓所以我們就把它拆成兩個情境大家就按表操客。但我覺得我們先不管這些總金數據或聯準會到底要怎麼做。好啊你總金專家不管總金數據了是不是?因為現在的市場基本上不是我不管是大家都不管。所以如果大家在意的話市場在意那我也會跟著在意。好回到我們的產業上。以產業來講的話這次我有去Computex。Computex上面除了機器人以外然後大家都在看AI伺服器。但是其實讓我眼睛為之一亮的是跟電源有關的。這一台機櫃是我去這個台達店的攤位上面拍的他其實這次展現出了這個就是我們傳統看到AI伺服器的Rubin的架構在他旁邊這一個是什麼是800VDC高壓直流電的機櫃架構所以你會看到他這裡就寫了一個800VDC字比較小一點但是你會看到像這下面也有所謂的BBU這邊全部都是BBU的模組所以未來伺服器你看到的Rubin旁邊會黏著一台電力供應的架構這台電力供應的架構都會拉到變成高壓直流電也就是所謂的HVDC為什麼要高電壓?原因是因為高電壓可以降到變成是低電流大家有學過電學的公式吧P等於IV吧這個應該公率等於電流乘以電壓那你V等於IR所以你把它換掉以後它會變成I平方R代表什麼你的電能的損耗會跟電流的平方乘震比那你今天你的電流要怎麼樣降下來你電壓上去你電流就下了所以在這樣的情況之下你電流一下降你這些線材發熱啊也會跟著下降溫度沒那麼高散熱的東西你就不用塞這麼多進去,銅線也可以變細。空間,機櫃裡面的空間騰出來了,可以塞更多的伺服器。器所以HVDC應該基本上在未來VeraRubin未來的世代都要採用所以它是一個必然會進行的趨勢而且很快我們就會看到等於說大家一定要把這件事情記起來放在心上對 要降損然後銅線要變細要把空間讓出來等等的這些是絕對的純基本的狀態所以它不會改變一定會發生的事情 一定會往這方向走那我在這張圖的話其實是我去光寶科的攤位上面他有展現出一個流程圖就是未來呢我們看到的800V就是所謂的直流電他其實前面有些做轉換也就是我們一般的電是交流電進來你升到電壓以後到伺服器要怎麼過你還是要中間經過陸續的降壓800V先降成50V50V以後呢他會有這種模組有固定轉換的所以這種這個地方其實就不用看的太細了他就是按照固定比率這邊多少啊就除以4或除以8那下面的話呢它有一些電流保護所以你會看到什麼叫未調節什麼叫調節就是它的電壓會比較穩定有沒有穩定那到了這個第三層你到了12伏特以後這邊呢已經開始陸續可以給晶片做使用可是像我們現在看到的CPU跟GPU基本上都一定要大電流低電壓為什麼要大電流因為他們在瞬間的那個負載會很大那你如果電流跟不上供應跟不上的話電壓就會往下掉這個時候機器就會停機所以我們講的是什麼在這一塊為什麼我要特別圈這一塊因為這塊就是大家常聽到的MOSFIT電容電感全部都是在這塊模組裡面你透過這些電子的零組件再把它轉換成CPU、GPU還有其他DRAID能夠用的電壓它才能夠真正讓AI伺服器跑起來我們這張表我先跟大家講它的重點在哪裡我一樣從鎖定率來幫大家排列也就是誰的籌碼最集中所以過去強茅很噴為什麼?因為它的鎖定率非常的高主力券商買了一大堆德維前面大標股這兩天也大標股往下標因為今天我有請同仁特別要問小明同學德維為什麼鎖漲鎖跌停鎖到最後我覺得以現在來講的話德維當然一方面是因為前面漲的太多然後再來呢你現在以他的功率元件來講的話我們沒有辦法去確認他的訂單到底能不能真實的出貨雖然他有反映在月營收的年幀率上面是啊 營收看起來我也對了一下年月雙幀啊對 但是這個數字其實呢比市場預期還要來的低哦有一個市場預期在沒錯 有市場預期在所以不是看到年增兩成很多市場可能預期年增是四成結果開出來的數字不符合市場預期那就會把前面大漲的股價先去做回調修正但一樣的我們看鎖定率跟最近的投信跟外資其實都是一直站在買方所以這種股價跌升啊說真的我會有興趣那另外同樣的台辦跟我們等一下介紹的貿易這些其實我們都會看到他的籌碼鎖定率大於2我過去有說過大於1其實就很多大於2基本上那個集中度都很高所以呢我們往下看還有包含像是光寶科跟台達電這個在右上角的股票光寶科我覺得後面也有補漲的空間大家要稍微去做一下留意。好,球馬鎖定就是小明同學獨家幫我們算的一個東西。一般人可能沒有辦法自己算。對,沒錯,因為這個算起來還是要透過電腦啦。一般人手算算不出來。那我們先來看一下第一間公司。大的A2308台達電。在這幾天的震盪說真的,他一樣手穩的所有的均線。他其實蠻抗爭的。真的很強。他有破一下月線啊。有,有破。但是他其實在當天的時候就有試圖要收上去。那台達電如果你有去看他Compute Text的攤位。Amazing! 真的你可以理解真的 這間公司為什麼會長 你看他攤位就知道好那我們來看 以目前的籌碼來講的話其實外資跟投信 雖然外資近期站在調節的方向可是投信還是一直買一直買一直賣那麼台達電在今年目前看到AI相關的產品到年底營收占比要衝破50%未來會越來越高那麼我們剛剛看到了 除了說 欸我說台達電嘛然後我有去看光寶科Vertif就是微地 我也有去看這三千都有展出800VDC的電源櫃所以等於是它是一個大方向所以以現階段來講我覺得股價今天這根長紅K上去也真的不用硬追因為我們說了後面可能有震盪但是這種股價只要有震盪到月線附近的話呢我認為你都應該要佔買方對 因為公司真的太強了所以這種就是我們做一個長線的大波段有跌不要怕 大漲不要追第二間公司我們來看一下2342的貿易幫我們選了一檔同板股對貿易是同板股 差異好大哦數個幾塊而已 它是中美經集團的對 它是中美經集團那他其實在2017年的時候蓬城跟強茂都參與了他的增資計畫也就代表這兩間公司曾經都是他的大股東蓬城現在是他的大股東所以他是中美金集團那為什麼會去講他原因是我們剛剛前面有講到MOSFI的部分既然你在高電壓高電流那你的MOSFI必然的也要用到相對應的規格所以呢以茂系來講的話第一個他產能利用率已經高達九成幾乎就是產能全開再來他本身做的碳化系MOSFI因為你碳化系這個材料本身對應的就是高電壓跟高電流所以呢目前已經送樣今年下半年應該就會開始進入小量量產大家可以看到外資啊基本上我們這邊切一條線這邊是一路買上來所以代表說外資是從低檔買哦而且現在股價距離季線橘色這條線並不遠所以位階是低的再加上大戶的持股連續三週增加所以股價剛好跌破月線今天呢在這個位置漲了6%準備要挑戰月線明後天只要股價重新站上月線我們就會說它是轉強這個時候呢我們就應該要去找一個機會呢去上車因為他轉強代表我們多頭的股票這個時候其實盤中你只要稍微有震盪一下買綠不買紅我覺得要積極上車當然因為以他的股價來說他就是轉機性比較強一些些對不對但是確實這樣的產品在現在是一個夯的MOSFI相關的所以這邊大戶有默默在吃貨這是可以留意籌碼的狀況是籌碼好然後再加上背後又有中美金的靠山我覺得不錯啦大股東的靠山再來就是玻璃基板有沒有算是做夢行情呢有一點啦因為大家都會講說2030年出來可是不要忘記當初的細光子兩三年前也是一樣啊到現在說真的細光子還沒有大規模的導入AI伺服器哦所以玻璃機板它竟然是被我們確認為在未來一個大的產業趨勢至少啦你從這一個一開始的載板到現在中介層未來甚至你連ABF那層可能都要包起來的它就是一個方向所以我們呢一樣整理起來20日鎖定率排列下來第一名是誰?是雷科我們跟大家介紹過那它這個鎖定率已經變成大標股啊因為它鎖定率真的太高了所以這種就是大標股那一樣的今天股價有點開高走低的味道那就是前面漲多我覺得資金會在這邊短線獲利了結很正常那其他包含像是在做鍍膜的安可跟哲米還有前一陣子很夯的TPK群創也一樣 雖然現在在處置可是整體來講的話還有泰森嘛 營收開出來也很漂亮我覺得整個族群裡面來說的話除了有未來的題材跟夢籌碼現在看起來大部分都不錯鎖定率都有大於1以上那麼我認為在資金輪動的過程裡面應該還是會在某一個時間點回流到玻璃基板當然雷科你看你3月3號講過一次5月19號講過一次沒錯3月3號真的是平靜無波這可能大家等到一點不耐煩這邊就講在發動點但這邊應該就很有感覺了啦速度很快嘛那我們其實當初在講的時候就有講過雷科旗下今年的TGV設備已經送給台灣跟日本的客戶進行驗證應該要開始出了啦要開始出了那麼過去本來就有代理德國的CORS的檢測設備這部分是持續出貨手上也都還有在手訂單那因為漲太多被要求公佈字節可是這個字節沒有不好 我覺得OK
0.58 但是跟去年同期比去年同期是0.01所以我們簡單說這叫做58倍啦雖然不能這樣看啦但感覺起來 去年基期太低那我覺得這種股票今天一樣黑K代表獲利調節可是因為我們以籌碼的角度來講的話目前並沒有出現發散的狀況所以我覺得回檔過後出現紅K那個是可以上車的位置好他單月字節0.58你會直接把它乘以12或什麼這樣的想法嗎甚至你可以乘的更多原因是因為後面的成長率會起來。後面會越賺越多。對後面會越賺越多。所以這個數字應該只會多不會少。那再來的話雷克因為在右上角不敢買。有沒有地位?6742折米。你也蠻喜歡折米的。剛好還念了一下折米。那折米也是多題材。是。那我們其實在5月19號的時候有講過。那為什麼中間沒有追蹤?因為中間他被關了。他在處置。他已經出關了。你講完也是飆了好幾根。對我們這邊連續掌聲的。那這種股票有回檔修正。我覺得他會走。閃電型的事。我們過去有講過哲米這個是法術會的簡報所以他有細光子他有先進封裝用的窄板先進封裝用的中介層玻璃等於是他早在去年就已經開始往這個方向去做布局那他目前越南廠就是在做12吋玻璃跟10英的切割那切割完以後送回來台灣在台灣這邊再去做相關的鏡片跟鍍膜加工所以呢我們以目前的股價來講位階我覺得都還是偏低因為這邊才剛剛起漲那麼在出關以後其實今天這根漲停板非常重要它站上了所有短中長期均線那我們也不要忘記去年4月股災的時候哲米是由實施庫藏股所以代表公司自己本身應該是對股價也有信心那我認為在這邊整理過後要去突破前面63.9的高點並不困難那麼一旦過去了以後我們就說它會走一個所謂的閃電型的上漲所以籌碼目前看起來大戶在上禮拜有偷偷小買一點那我認為在對的題材之下的話這種股票呢不管後面到底總金發生了什麼樣的問題如果股市有震盪這些股票應該就是我們首先要去關注的族群之一好 這個不但是多題材股價還是一樣他就50幾塊錢而已就是銅板價銅板價的多題材現在不可多得大家不妨觀察一下籌碼跟形態來做切入沒有錯非常謝謝小明同學謝謝小明同學提醒明天的CPI甚至接下來的PPI或是聯準會的會議假如都有比較高的數據例如CPI破4了PB可能破6啊 對不對聯準會如果有點偏硬呢這些都會造成市場上還是有一些震盪但是畢竟我們已經猜了整個上半年都有這樣的一個傾向了不會變得更嚴重反而要把握震盪的時機點回歸到看台灣的產業因為台灣的產業就是如此的抗疊又有成長性剛剛講到的像電力親自去電腦展看就會充分的感受到不管他在那邊光寶科大哥二哥給的這個充沛的電力以及玻璃機板雖然是未來的夢,但有很多公司都是多題材啊。所以不但有多題材,甚至有轉虧為盈,或是有大股東的支持等等的,這些都是值得留意在盤面上。算是物美價廉,而且前景非常看好的公司。好,廣告回來呢,我們的婉婷要上場了,今天不只講PCB哦!今天把5月營收拉出來看,目前5月創同期新高的已經將近300家了,超級熱!裡面PCB是一個大重點,風色還有AI的關鍵零組件更是強中強 等一下來聽婉婷的解說。好 像昨天很多股票在跌停板的時候您有想過嗎?您要有什麼樣的依據進去撿呢?是不是想來想去很容易就變成不敢撿?變成沒撿到?好 不要急!婉婷今天來就是要告訴大家現在無緣營收您陸續出爐囉明天就要全部開獎了狀況非常好那隨時會有震盪如果在有一個千點跌幅的時候千萬記得等一下點到名的五月營收創高股好股票就是您的優先選擇了好歡迎婉婷剛剛連明漢都講說PCB有你在他不敢說但是今天不只講PCB今天幫我們看一下五月營收創高的公司裡面有三大產業PCB自然是封測也是還有AI的關鍵零組件也是對 這幾個都比較多檔。所以其實AI社會還蠻重的。好 那今天來的時候剛才那個化妝室大家就問我股票。完全被我們所有的那個化妝室圍住!我就說你們走開好不好!不要一直黏著他問股票。對 我覺得講股票OK但是我就跟他們講說 欸!等等!有通膨數據大魔王在未來三天。就明天是CPI 禮拜四是PPI。然後星期五的話是密大的通膨預期。它比較偏長天期的。所以如果明天的CPI或PPI比預期高。然後星期五的長天期的通膨數據又上去。可能就會再殺一次。對,然後我剛在下面的時候,我們家的研究研究員就跟我分享說,欸,川普有講話喔。川普講什麼了?川普說未來兩三天,美伊的會和談。如果真的假設真的和談,然後赫姆海峽真的解封了,那CPI、PPI跟這個預期,就算爆噴都沒有影響。好,大家要記得這個論點。然後再來就是滑雪要上任。對,下禮拜。對,但因為他背負著通膨有往上的壓力。然後,但是他的老闆,川普說不能生死。所以這些東西,我覺得會對法人,我們法人來講會廣望。我寧可不要多賺,但我也不要多賠。所以為什麼最近會看到像自營,像一些外資可能在做檢罵,也許不見得他們是看空,他們可能只是做這一段時間不確定性波動的避險。禮拜一大跌嘛。其實剛剛前面兩位來賓也講蠻多的。我就簡單帶。就是包括HBN這個砍半。然後博通只要不夠強。Ethopic 呼籲放還AI。這個東西我認為啊,它其實要強調告訴大家說,其實是有風險。所以資安要變強。資安。對。那這個呢,其實很有趣。Ethopic 跟OpenAI,他們在第三季都要IPO。對,要把目光拉回他們的身上。對,他們要IPO怎麼可能會放緩呢?所以這個根本就是假議題。所以所有的AI雜訊都是假的。從總金面、資金面跟AI雜訊其實看起來都還好。那現在就只剩籌碼零亂。今天又被問了一個問題說籌碼零亂就一定會跌嗎?沒有啊。5月29到6月3號,6月3號還創新高。那個時候籌碼已經亂了,乖利也大了。所以我認為籌碼太亂,然後要有稻草。譬如說像這些東西。有出現。所以我們剛剛講了,接下來有通膨大魔王跟FMC會議,它可能會出現稻草。但它不一定會出現。但是如果稻草來了,可能一疊又是一個1000點。大家就要記得我們講的基本面。沒錯,這邊我整理一下,這數據很亂。但我想要表達的是,第一個是,這些都是怪力很大的。2021年以來,怪力超過10%。唯一兩次沒有超過10%。我放上來是因為它有特殊性。它這邊是比較屬於空投。空投年。從2021年到現在,2026年最新6月3號。怪力過大的時候都會回。然後呢,同一年,但回檔時間通常都不長。你可以發現天數在這邊。天數都不長。天數其實蠻少的。只有在2022年空投年比較長。對,所以星期一的大跌是修正乖離。正常來講天數也不會太長。然後第二件事情就是回檔幅度也都不深。頂多就是10%。那4萬6千點回10%就大概4萬1、4萬2。除非轉空。不然大家就會知道大概4萬2以下閉著眼睛開始加。然後再來就是融資會減肥的幅度通常會比指數回檔幅度少。所以我們期待看到融資大減應該是不會看到大減,他可能就一日大減。好,就像昨天看到的上市加上跪大概251的減幅。對,甚至有時候還反而融資繼續增加。好,不過這次如果包括上個禮拜四五好了,大概就三天,可能要再觀察一下對不對?對,因為還有剛前面講的這個不確定性稻草。對,好,所以接下來就看一下稻草過了,就可以放心了。好,稻草過了就可以先放心哦。對,因為展望這些事情,下一個稻草可能有點遠了。對,沒錯。好,那所以我接下來就幫大家整理一下五月營收創新高,這些所有公司都是有創新高的。創歷史新高。對,那當然就是,如果大家想要比較短線很強的,你就看MOM很強的,這種絕對OK。那如果YY也很強,然後股價又拉回夠多的,那我認為它反彈的機率就會高。哦,好,剛好搭配那麼強的營收,卻有拉回的股價就完美絕配了。對,然後所以呢,我今天想要跟大家分享一下就是新權跟往昔。風測股的新權。對,因為新權其實今年有一段時間很強,那最近休息嘛。但是它之前強的議題沒有變,就是封裝、封測的這個產能不夠。然後從台積電訂單、萬億到日月光跟新權。然後所以,其實他們業績是一直在改善中。最近剛好碰到大盤回跌。所以這個部分我認為可以拉回找買點。這個已經快到季線了。蠻多封測股這段時間回,一下就回到快要到季線。
都是體質好的。對,這個拉回是一個很好的買點。那旺希的部分其實引售的強度非常之強。因為最近ASIC的訂單很好。台積電會跟旺希採購他的探診卡。另外他有CPU的題材。所以他又有基本面又有做夢的議題。旺希就是股價接近6000大家會比較小猶豫一下。會比較廣望。所以這種股票價位高,所以我認為要多投或者是就是成交量比較大的時候,它會比較有資金的動能。大家可以練習用零股。用零股來做一些買賣。好,再來就是PCB部分我比較擅長的部分。一樣,就是第一個,越營手很強的。你們可以做一個短線。然後這邊有一檔,最特別的是尖點。尖點怎麼了呢?這個回檔幅度就是0的話就是創新高。今天漲停是創歷史新高。它前一陣子其實很正耶。很正式我就說奇怪業績也很好到底怎麼,但它又默默又創高。所以業績就是一切的保護傘，回檔就是要站在買房。所以你看夠強,然後歪歪又夠強。那我以前有講過就是短線的歪歪高於這種累積的歪歪,超過它的時候表示它在成長、在放大。對,然後又之前回過了,所以基本上看到這種營收就是又預期創新的。那我能不能很直白說那健融回得特別多啊,那要先選健融啊,是這種想法嗎?但是這個我覺得就要思考一下,因為平均大概回10幾%。那為什麼它會回3成?這樣也是異常對不對?對,我覺得這個叫做異常。那坦白講,其實它營收有改善。但它的這個改善度,跟大家預期它從NITOBO這邊接到訂單,財報反應的數字我覺得有落差。這才會是它回比較多的原因。所以我們要知道營收沒有問題,回的是勢中幅度的。對,所以個股的部分的話,星星我想要趁機解釋一下。其實我之前講股價會走N型。我也講過他主身段還沒來。但是其實他4、5月份的營收,我覺得強度有點不夠。蛤?不夠嗎?對,那為什麼會不夠?可能跟缺布有關。缺T-glass的布。等於是很多人在成長過程中都有缺料的問題,不只PCB各領域現在都有一點。對,然後那所以如果6月份又這種MOM不夠強,還是創新高但是不夠強,股價可能就會稍微休息,或者是在一個箱形慢慢墊高。它可能就不會像之前一樣就是這麼強的N上去,它可能就是盤整。到下半年,Rubin開始出的時候,漲價的時候,他獲利再上去可能就會再漲另外一段。因為我們常常講漲價缺料,尤其在PCB,可是他們自己本身現在也缺料。怎麼辦呢?這個東西會不會造成成長或營收的阻礙?我覺得會,所以我今天特別選他,有一部分原因是我想要做提醒。它的長線趨勢沒有問題,但短線上營收的強度不夠,它可能會放緩。那如果今天假設兩檔股票另外一檔比較強的時候,你是不是要做選擇?對。好,所以星星,但如果它回到重要的均線有守住,可能也是一個不錯的那一邊。沒錯,因為趨勢沒有變,還是非常好。那真頂的部分的話,其實它最近它的營收沒有創新高,它是唯一我今天整理的所有股票裡面唯一檔沒有創新高。可是股價很強。硬要放的原因是因為它五月過去都會越減。但它這次越增。好,這也是一個觀察對不對?以前越減的現在變越增,就等同是一種創高。對,所以我一看到數字我就想,哇太好了。但它上禮拜就先公告,所以它其實相對比較強。問了一下理解到是AWS的全年3的版子開始出,它這次是出OAM,就是比較小的版子。那大版是UBB,是金像店做的。金像店營收也創新到,而且也是非常漂亮。所以基本上5、6、7月份AWS的這些版子營收都會繼續往上開,因為開始放量拉貨。然後真頂另外還有光模塊的題材。對。然後跟iPhone折疊機的題材。然後也是載版訂單外溢的題材。所以其實真頂的題材性是蠻多的。然後他第一屆的財報又有預期。然後營收又比我想好。所以整個一直不斷在上秀中。好,所以大家有時候看,不見得是一定要創歷史新高。反而是跟去年同期一比,怎麼差異這麼大的也是可以留意,又是多題材。好,那這邊有幾檔是領頭陽型的,像台光店。台光店也是去創新高,而且已經回檔多到月線了。嗯,它其實營收也是比我們市場抓的在樂觀一點。所以它基本上回到這個支撐,我覺得應該是另外一個佈局點,但它非常貴啦。我說價格貴,不是價值貴。五千多塊錢。對,所以這個可能要看法人有沒有去追捧。然後金像電的部分的話本來其實股價超爛的,我還蠻常被問說金像電發生什麼事。對,也不能說爛就這一段漲很急嘛,然後別人再漲他就開始休息了。對,但是營收一出來了,其實他就,他其實準備要過高了。對,跟真頂一樣,就是你有業績表現的時候市場就會願意買單,對,因為數字會說話。對,那肩點的部分的話今天就是創新高。那其實肩點、鑽針今年非常缺。所以像金像電、星星、針鼎都有入股。像去年你有說去看PCB的展,就有講到各家廠商都在講缺鑽針的事情。對,所以鑽針在AI發展之下,這個PCB的製程上面會非常重要。所以大家看到它在盤整的時候,反而應該去送暖。對,所以如果剛好有在疊遷點的時候,你就會知道要做什麼事情。好的!請大家這一集一定要存在自己的清單裡面好不好?對!然後這個被動領主堅跟網通其實也是因為受惠AI雨露均傘然後所以川湖營收其實他上禮拜公告的時候跳槽多我就想說哇賽!沒有想到!所以禮拜一根本就不管禮拜一你一看到開盤啊看那個漲跌排行榜就只有他!對!噴漲停!然後因為我們去那個Competex看展啊就是還有包括黃人群他自己在講這個Rubin的時候以前的這個AI機櫃是漲降一櫃然後裡面很多財產。但它現在把它爆炸分開就一堆貴。一堆雞貴。那你一堆雞貴就要一堆滑貴。所以Ruby要開始出了滑貴就要開始被撩。所以營收就很強。然後它也是股價創新高。那在智邦的部分是我也想要提一下是,它的營收雖然還不夠強,但它創新高了。那真頂跟金像電是出給它的。然後板子會先才來再次組裝。所以基本上他接下來會轉牆的對 牆這個可以留意好 然後板子會先才再次組裝。所以基本上它就會接下來會轉強。這個可以留意。所以各個部分的話穿戶就創高了。基本上這個業績非常的強。所以我想可能還有一些空間。這可能也是比較偏法人盤啦。因為它這樣長上來快7000塊錢了。但投資節目還是要留意有業績的公司就算今天大盤有系統性風險,它都還是非常強。這個觀念要記起來。然後智邦的部分的話,它還在平旁。我們可以複習一下金像的股價。橫盤整理的時候是給你機會的。不要一直說它爛。因為你知道它要出貨了。所以當數字出來的時候就會上去。智邦是他們的下游。所以接下來就要換智邦。就要輪到智邦了。哇這個趴子已經打得很清楚了。好 今天也謝謝婉婷。其實很多人去電腦展除了看謊人群又很多人探子通報說有看到你。都會很開心。這邊非常謝謝婉婷幫我們解說五月營收。謝謝。婉婷先站在法人的觀點跟我們解說了一下。這兩天雖然一天大跌一天大漲。可是量能縮起來為什麼?法人現在還是比較觀望的。即使我們知道接下來通膨的議題升級的議題。可能都是一個短線上的波動。但法人依舊認為對盤面可能有殺傷力。但好消息就是。昨天您覺得沒有減傷。接下來有殺傷力的話趕快看一下剛剛講的五月營收五月營收創新高的公司非常的多即使沒有創新高也可以跟去年的五月做一下對比很多都是一個大幅成長在這樣的情況下剛講到的封測PCB AI的關鍵零組件如果現在都還沒有大噴的話就是一個非常好的選擇把握接下來如果再有股市下修的機會這些好業績的公司絕對是首選今天非常謝謝三位來賓來到現場。即使今天是一個大漲盤,但今天的來賓也有提起接下來的震盪可能性。但是震盪可能性中,今天真的提供了非常強悍的基本面的分析。真的是我們不得不佩服台灣的公司真的是太厲害了,角出的誠意單身太亮眼了。那也希望今天的理財答案秀對你投資有幫助哦,明天再會了,拜拜!