歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華連續三天我們都受惠於科技大廠的好消息例如從Google的開發者大會到昨天的徽達財報到凌晨所謂的AMD蘇姿峰蘇媽說到了要送100億美元也就是3000億台幣的訂單到台灣來。好 他們一棒接一棒也許他們本身的股價沒有漲但對台場卻是連續三天的激勵喔激勵到今天創下了一個紀錄喔這個禮拜我們一度跌破4萬點大關但是到了今天收盤正式站上4萬2000點創下收盤新高也是這幾次挑戰4萬2000點第一次正式站上喔這樣的一個盛況延續著下個禮拜還有大事情哦。黃仁勳可能要來台灣了,我們的Computex展要暖身了。這對以科技為主的台灣來說,真的是好消息不斷。但大家也要問,哎呀,才回檔三四天。油價呢?通膨呢?這些事情我們都不在乎了嗎?只看科技股嗎?到底風險跟機會如何拿捏?漲上去的股票能追?還是還有沒有發現的寶藏呢?今天的來賓回來好好幫大家做分享了。來歡迎他們。第一位是盈利投資的中國鐘，總，總，總，總說這個禮拜真的很戲劇性。真的去回測4萬點,還甚至一度破掉了。但收盤卻創下歷史新高。這樣一來一回,到底我們該如何掌握機會?他說不要擔心。下禮拜大戲在後頭。除了黃林訓會來,我們的Computex暖身之外。MSCI不要忘記這件事。這一次很特別。把台灣的權重三下。全部調升。現在台灣已經是全世界市值第六名的大市場了。外資在今年以來其實對台股的回補是不夠的哦。所以接下來外資會不會回頭補貨呢?如果補貨會補哪一些呢?今天中大膽有非常獨家的觀察一定要聽起來哦。好第二位是選股教練維泰。維泰就要好好說現在右下角的股票真的比較少了。但是有競爭力的產業台灣還很多。風測就是了。這次Suma要送百億美元到台灣。其實今天漲停的日月光歷程等等就是在先進封裝的這一塊佔足了優勢。等一下我來好好說哦。還有看到Intel說的有關於CPU玻璃機板的進度。它也一樣激勵了台灣的玻璃機板廠商。等一下我會用它的角度告訴您。這樣的技術為什麼說我們的封測廠叫做No.1。另外 南亞科的股東會也告訴大家記憶體要出貨到2027年還有哪些記憶體型態很不錯的選股教練幫你選。好 第三位是我們的股旗小王子翁世俊。世俊也說我們之前有統計過近10年520之後10天漲率是100%。現在看起來好像要驗證了。那世俊說投信又拿回主導權了。盤面上的熱門產業 被動元件還有肉麻漲到這裡了CPU PCP都是回後現在重新起工裡面投信的影子琢磨在哪裡 視訊已經找好了還有第一季財報很亮眼的公司如果股價還在百元以下真的好入手 不要再錯過了首先有請鍾大膽早好 鍾大膽 這禮拜超戲劇性的開始跌破4萬點想說好可怕 結果收盤卻是一個歷史新高 下禮拜MSCI的調升這個其實您很重視三項權重都調升外資會不會回頭來買台股那我們現在看在這次當中市場上除了今天的AMD相關概念股比較強以外 當然接下來就是下個禮拜重頭是就是黃仁勳即將來台灣他在法說會完之後他有提出兩個重點的部分第一個AI的需求拋物線的成長預期下半年推出Beran Rubin的平台會供不應求看起來這樣字眼就是一般我們投資最喜歡看公補應求。然後呢,重點是上調全球AI的基建的資本支出漲望。預期在2030年衝到3兆到4兆美元的規模。哇!3兆到4兆。所以為什麼說有些的電子公司他們說那他們現在做都來不及了。所以你就發現為什麼在大跌過程當中很多市貨都知道要趕快去做一個減便宜的東西。那我們來看一下這張照片是,不知同學會。是上次的趙元宴。看起來好像是一般的頭協位。然後畢業多年。應該都是老朋友了。我想包括黃仁勳、魏哲嘉先生還有蔡麗行接等等這些。但後面還有看很多人能夠去這邊的都不容易的所以呢下禮拜大家我們就看一下他照園宴看是誰有先進又被邀進來的那除了這個以外呢下個禮拜也是5月的最後一週所以呢下個禮拜也很多的一些活動包括一些股東會其實現在最近的股東會坦白講股東會通常經營者都喜歡放出一些力度對於小股東 一定要講好話。但是我想禮拜三 包括聯電還有台灣最新的首富國劇我想這個記者應該會去採訪 最新的首富看有沒有什麼改變那望紅音樂達這些等等 當然群創這陣子非常強那當然這天也是黃人勳來台 這是趙元宴那在禮拜四來講 台達電 華通友達世界這些股東會禮拜五這個是鴻海人保等等的還有聯發科的股東會然後在MACI的生肖這個盤後生肖你發現這些講起來哪一個不都是一哥的股東會所以我想下禮拜記者們都很辛苦可能要跑好幾趟對分配不來了是那對大盤來講的話這個大盤4208點會過會過那為什麼會過是因為最主要是待會我們再跟各位做說明我們現在看這陣子的科技巨頭公布他們的法說或財報完之後好像都不太會漲但台灣好像這段時間猛漲 開心所有的股票都是在反映到對未來的部分那看起來下禮拜好像的未來是市場上比較喜歡的因為這好像變成短暫的叫過去式 現在叫看未來式我們現在看為什麼說這禮拜下禮拜會再創新高是說這禮拜看起來是量縮價漲 週量5.26兆所以上個禮拜來的低。我上個禮拜提到過那種大量長黑有可能是高也有可能未來會更高。因為這個有出現量表示有人在做接手動作。只是說這接手到底是哪一方。那我們來看一下如果還沒有完全克服但是量比價先行會再見高。為什麼會再見高?是這三天的買盤異常。如果你有特別注意到期貨那一天結算完之後其實那一天還有禮拜四這兩天。我自己在統計的買盤異常。所以在那裡提一下以消防資金額也就是說因為裡面是市場沒限了但當初和金額合宿我們也就是而且當中資金額就是各種行動資的因為市場也已經很少所以好像是自己一些調節 但是呢 還有將近還有算還蠻高的一個金額 我認為說這下禮拜那麼多場的重頭戲來講的話 那些的金額應該是會慢慢再做調整 但是應該會有助於這個指數創新高 因為以今天的抽牌指數離這42 408並不是非常遠那但是呢創高之後 我認為不容易站穩 因為畢竟這個量還是大畢竟這個量還是大 還是要消耗一段時間 你創新高不追 但是呢反而要檢碼。那因為九日KD最近已經從低檔向上所以在這將近一個禮拜的當中這KD只是有利於往上攻的那九州KD向上交叉還是特別強調大跌都是找買點周大膽可是現在聽起來下禮拜也都是好消息還會大跌嗎有時候會有一些漲多的然後利空的消息來撤擊一下總之有時候會有想像不到那為什麼要說大跌就要去做買點事實說應該是說包括我們上次提到過 道雄這邊前面有壓力然後臺積電ADIL前面上面有壓力但是這些有壓力上面有壓力下面卻有支撐 尤其在下個禮拜很重要是已經開始季線因為這條是叫季線 現在已經開始扣將扣3月份的那時候的台灣那時候相對指數比較低的就是往這邊那大家學過技術分析的人知道如果往下扣的話到時候的季線會慢慢往上表示任何的未來大跌的瞬間大跌的都是要轉買點 那下禮拜有股東會那股東會大概坦白講有那麼多家但我覺得每一家公司基本上都會講好但我覺得特別可以要值得關注的我們就大概起兩家一家就是剛被他的媽媽賣掉8.1%的股權走落 世界先進那為什麼這麼講是因為這個賣完之後難得看到外資跟投信同時都做買進動作那表示他什麼 他對世界經濟的尊敬 為什麼因為呢 這個只是帳面的遊戲那法人很清楚 這是帳面遊戲 不影響到營運的狀況那問題是說你要他雖然給他買完之後 但是呢 你要發現股價不會動為什麼 等經營者要提出你的一些新的想法就止跌了對對對 因為那個都是台積電在說我現在把股銜做一個處理的動作但是究竟會有講法 我想我覺得這個部分大黑可以這邊低點 就是法人會看他內容之後決定他的強弱度如果不錯 往上走 如果講得很沒怎麼樣 下去會不會覺得他們現在也在觀察 世界先見的股東會一定要講清楚 一定要講清楚
因為人家都已經進來了人家都進來支持一下另外一個就是記憶體的部分藍雅科昨天有講就是第一任會催貨到2020年那藍雅科的第一劑EPS8塊4那他的華房電是2塊2那因為昨天講完之後今天半根的停板好像不夠強那就是但是問題看起來藍雅科的獲利是第一劑比華房電好很多但華房電很強換句話說就是要怎麼說服法人要更積極的買。那我認為說因為華邦店是含有所謂的D-Rain的部分。那還有一個Fresh的部分。所以我想這個部分就要看他的部分。尤其最近的華新集團在檯面上算是也響訂單。華新科、信長店、新唐、家邦。哪一個鏈起來不是。自知都是大漲的。所以最近夯起來。所以沒有開股東會的華邦店今天也大漲。所以我覺得這個部分倒是可以去期待。這次的法人當中你可以發現。外資跟投信。都是有在做買進的動作。所以我覺得華邦店的整個股東會內容。我覺得交價的部分應該可以大家去做一個期待的部分。那今天我們來看就是在MACI。下禮拜是MACI。你很關注這個事情。我非常關注。每次換股你都會講。因為他每次換股當中他都會暗藏一些所謂的一個未來的期待。我舉個例子某一年的某一個月某一次他把信華放進去。那時候信華大概三四千塊。我想三四千塊。那4000塊 信華他放進來還能漲到哪邊去?沒想到原來後面還1萬多塊錢 原來是這樣子那這樣子我覺得因為這是三日三升 那我覺得看起來的話目前剛剛趙華一開始有提到過整個他在3月份賣的金額賣的非常多賣的快一兆 對 既然是如此 那在下個禮拜當中應該外資還會找機會再做一個回補的動作那這次當中他有一些的成分股包括旺溪是這個主要的成分股均衡以下這邊都是GISKY 群域 利隆電 順德 台穹麥克 TPK KY這些都是比較屬於中小的成分股的部分先來看順德 大成長的 大成長那半導體的一個老現家我想這個公司在昨天的股東會都有提出來我們發現他最近的營收YYY確實已經有成長了那整個全年營業人應該有機會挑戰整個120億的部分那有EPS按照市場上的預估應該有機會回到5塊錢 坦白講第一季1.22元已經算是有機會了。尤其剛剛我提到過整個成長97%。去年賺1.66元,今年第一季賺1.22元差不多都已經賺回來。重點是在上修資本支出的部分。在均勒片這邊有做一個產能的擴張。那股率不是很高。但是我們發現來看一下他的走勢。大家看一下先看收益德的走勢。從日K線的走路來講看起來長很多。台積電等股投資儀式財產的幣預財。如果我們再看一下周K線的話你就發現其實這個位置就是現在這個位置的長期中期景點如果是這樣子的話表示說他這幾天會在善囂化這個前前這邊所謂的上漲的這個所謂的一個獲利賣壓動作我個人認為說MACI如果在下禮拜盤貨要生效那我們認為說應該是有機會是會再往上走的部分那這個是低檔從這個衰退的變成大幅生長另外一家呢就是股價真的是比較相對低然後呢營收衰退你看你很少列出這樣子的綠的而且營收還算是進級的新低對然後營業力也算是進級的新低你看看毛利力看看這不太像我以前講的風格你看EPS負的0.61去年虧負的0.79今年第一季快把去年的虧的差不多成績一樣以為抓錯檔案了我以為抓錯檔案了其實最主要是看到它的轉型公司現在花50億元要加速半導體的光學轉型將產能重心轉向光波島跟微型的這個發光MicroID還有AI的智慧零組件也就是說最近大家夯的他都開始慢慢往那個方向去重點是我唯一能夠找到他的比較特別的地方是在於說這個這個是不會開始做一個轉型因為環節已經已經低到谷底了那他被納入MAC我覺得MCIN應該有看到什麼東西那另外來講 它就淨值90塊附近PP Ratio 0.8 你有沒有發現這家公司都是8 90塊真的蠻低的還蠻低 現在就是打8對 它近值蠻高的跟之前的群創流打他們都很像就是近值都很高 以前很賺錢那我們來看看他公司的股價走勢我覺得有點是因為說各位來講 下面是外資各位發現之前股價上漲那外資發現這個價沒什麼怎樣後來外資就把它賣掉後來發現它漲上來這賣你會發現他在這邊賣他漲到這個價位是不是比他當時高。發現已經賣過頭了。趕快補回來。到了這邊之後又賣賣。發現最近已經到新低的位置。現在價位又來到這個位置。換句話說。你只要發現外資每次賣完之後賣不下去。後來又再追回來。所以這兩天他又再買回來。換句話說我覺得應該是有梗。應該有梗。因為外資每次賣掉已經來到新水位。比他當時在三四月份賣的時候。現在水位低。但是價格比他高這個不是投信買的是外資也沒買那誰在買我就不知道而且如果要把它調整進來的話要買啊對不對 對所以我覺得MAC應該是有看到什麼東西那我們再來看一下這是他的股進比這個本進比的部分我們來看一下這是本進比的河流圖通常不賺錢我們要看本進比各位看一下各位看一下這個最低的最調的部分0.5倍通常是最低的你會發現都在這裡那再來就是來這個位置最近本金0.8倍差不多72、73倍你會發現藍色好像過了一半綠色如果失手就來藍色藍色完之後來紫色紫色完之後再上來藍色最近藍色好像不是壓力而且也有MFCI個人覺得如果這關卡過的話下一個關卡就是在綠色的部分綠色的部分就自己看一下我們就不搶價位了中大展以前如果他是有獲利或殖利率的公司你可以說下檔有殖利率保護那因為他沒有 那如果今天投資朋友要怎麼去設就是如果有什麼樣的狀況 該如何出場我覺得這個部分 如果到時候公布MACI的成效Long-TEN之後 沒有什麼一些上漲的話那我覺得投資朋友就可能要先做一個出場工作因為最近他確實是有客訂的買盤但是這客訂的買盤確實是應該是由背後的一些其他的轉機型好 這邊是考驗中大產的嗅覺聞到了不尋常的味道這邊非常謝謝中總好 謝謝趙華中總有提到雖然連續三天Google 揮答AMD他們自己的股價沒有漲但確實為台灣科技股送來了相當大的激勵喔那下個禮拜又有所謂有可能趙元宴等等的要重新上演了對於我們的AI伺服器 AI相關的這些廠商們肯定也會是有很多的新聞跟幫助不過最重要的是外資在3月賣掉台股1兆元還沒有補回來哦我們都已經創下收盤高了所以他們也很急MSCI現在要三升的狀況下肯定要回補今天中大膽非常特別從裡面選出來是在企業轉型上面看起來有故事的公司大家不妨也參考看看哦好廣告回來我們的黃金右下角微胎要上場了剛提到的AMD的Suma已經來台灣了送上了這個百億美元的大理其實裡面封測股是台灣的重中之重我們的競爭力在哪裡玻璃機板真的會有商機嗎等一下一次告訴您我們知道以前都看黃仁勳就覺得蘇媽的風采都被仁勳哥蓋下去了但是最近M&D的股價是往上跑的喔而蘇媽來台旋風送來了百億美元的大訂單是在封測股上面的嗎?那還有Intel也發表了CPU裡面也要用到所謂的玻璃基板技術到底什麼時候可以落地?他是送訂單來還是我們的競爭對手呢?這邊就要來請教我們的黃金右下角為台!少華好!現在還有黃金右下角嗎?有 但是不一定是黃金有右下角 但是要辨認一下以及像我們今天談到的先進封裝例如歷程連漲兩天就是從右下角漲上來的還有南亞科股東會之後提醒大家還是缺喔你認為記憶體裡面你也有挑出雖然不見得右下角 可是是值得期待的好公司是的 好 我們趕快來看一下今天最大的一個消息就是這個蘇媽它帶來了百億美元的投資。大禮包。要投資台灣的供應鏈。目前大家猜測可能會放在先進封裝跟測試的部分。包括像是日月光、立成。兩檔都漲底。再來還有IC載板、ABF載板三雄。剛剛趙懷有提到Intel。最近Intel來勢洶洶來勢洶洶 股價也漲很快對那麼主要原因就是因為Intel他現在也要推出首批搭載共同
封裝CPU技術的玻璃機板相關產品那這個就是在OFC這個2026光纖通訊大會所亮相的產品那麼左邊是傳統的這種所謂的用一般的窄版所做的那這邊透明就是玻璃機板來去做所謂的設計的產品大家最近在講EMN-IB Intel的新進封裝講的非常熱鬧對 我們先來看一下這個Intel的EMIB先進封裝的技術那麼簡單講就是它把這個COAS這個所謂的細中介層那一層把它拿掉它利用這個細橋的一個方式 這個設計去做一個替代那麼這個細橋的替代方法就是會這個節省掉這個所謂的細中介層它的這整個這個成本的一個部分但是這個設計必須要在基板裡面去挖洞把它埋下去所以這部分可能第一個就是它的複雜度會比較高一點點而且它需要高度依賴進行超高精密挖槽的特定載板但是今天更讓我覺得興奮的是AMD它跟立成共同開發叫EFB先進封裝的技術。一樣它是用先進封裝的方式。但是跟剛剛Intel不一樣的方式。Intel是要去挖槽。在機板上面去挖槽。立成跟AMD所開發是避開機板的挖槽。AMD是用天橋去連通兩個晶片。那麼這樣子呢,一樣是省下這個所謂系中介層相關的成本。但是這樣子的設計基本上它對於這個所謂的一個選擇材料的彈性變得很高。而且它也避開所謂的去挖基板這樣子的難題。所以我們認為說接下來AMD跟這個力程所合作開發的這個所謂先進封撞技術有可能會再次拉開我們跟Intel的距離。大家現在很關心就是FOP、LP這個其實就是一個示意圖在過去我們說所謂的晶片如果說用過去的傳統的原型晶圓來看的話這樣蓋上就放上去這可能會有一些沒有辦法放到的地方就旁邊浪費掉我們常講但你立體化後面好可愛對但是如果說今天是用到所謂的面板還是比較方形的一個情況之下可以把它蓋好蓋滿所以這個利用率會大幅度的一個增加這就是為什麼現在大家要分分地去朝這個FOP、LOP就是面板及散出型封裝發展的一個主要的原因。那麼現在呢,利用這個所謂的先進封裝技術,再加上玻璃基板的情況之下,它能夠做堆疊的高度,基本上就能夠更高。蓋出一個玻璃尾幕的大樓。但是把它蓋上去之後還需要做資料傳輸所以必須要在玻璃的基板去進行打洞打洞之後在裡面再去埋相關的傳輸線這叫做TGV 雷射專孔技術群創除了它有所謂的專孔技術之外他還有在這個磚孔裡面去徒步這些所謂的金屬的一個銅的製程對所以其實他這個目前看起來是市場上面大概就只有群創算是相對比較領先的所以我們來看看今天有非常多相關的這些個股在今天的股價都表現非常強勢包括像是月城今天就漲停板他是在做玻璃的一個跟載板的一個加工去做玻璃駁化的一個動作那還有包括像是這個當然不用講群創這邊就是大漲甚至跟他相關的設備廠商東捷這邊今天也是出現一個漲停板的表現群創大漲之外當然友達這邊也跟進那麼今天的這個所謂的最新的EFB的一個技術的主角歷程今天也是呈現的一個大漲漲停板的表現那麼還有日月光一個所謂的半導體風色相關龍頭在今天的股價也是呈現漲停板的一個表現。那我們還是先看一下這個所謂的一個指標股群創已經被你從黃金右下角漲到黃金右上角因為群創其實不是5月5號講我還記得那時候面板才剛有一點點漲價你就講過了今年初一月份十幾塊對十幾塊群創現在40幾塊我們該怎麼樣去理解還能買嗎?那個時候群創它的股價淨值比還小於1對那後來到1.2倍、1.3倍的時候它有稍微做拉回那現在呢我剛剛看一下大概已經來到了1.5倍的股價淨值比如果以傳統面板來說你會覺得貴可是現在不是用傳統面板來看對因為它的FOP、LP的這個技術它的應用 第一個它越產能十倍的擴充那除了一般的車用之外甚至包括像是接下來可能會進入到所謂的AI晶片的使用所以出貨持續成長的情況之下目前的良率跟駕動率都是維持在高檔剛提到的TGV玻璃穿孔技術目前已經做到超高升寬比的情況所以目前看起來它的技術是遙遙領先。這也是為什麼在最近我們看到股價往上去做快速的衝高的過程當中外資在這邊算是很積極的去做一個買超動作。所以看外資對嗎?外資如果持續買就不要太擔心?對那目前其實很多法人對於群創今年預估的EPS還沒有上調是那是我認為呢在接下來的這些所謂的利多消息慢慢出來之後很有可能EPS的預估會再往上去做調整。是。群創的部分雖然漲多了,但不妨看看法人報告有沒有最新的進度。台波也整理了一段時間了。台波這邊的股價也是在高角度的整理。這波比較像是在做高檔的橫向式的ABC。那麼最低是回測到的季線。算是強勢的整理。台股已經上4萬 還下來這兩天已經創下歷史新高今天的最高來到283 創下波段新高剛提到他跟AM面板級EFB技術上已經有明顯進展。法人預估今年EPS是12.5-13塊錢。目標價是300-350塊錢。可是我認為以他現在技術跟AMD合作的發展來看。這個其實是有機會被上調。好 歷程其實我們在這段時間有幫他打氣過很多次。但是漲了20%上去的話,如何進場?好問題,因為其實短線上還是用做噴出的一個方式。連續兩天漲停辦。所以在下個禮拜特別觀察到,如果說還有出現再往上做開高的話,要看看短線上面的賣壓到底重不重。如果說賣壓很重的話,因為他現在畢竟是一個有點正乖力過大的情況。我們認為可以稍微拉回你這種整理完整往上去做突破的走勢我覺得 因為它是大型股通常都會抓十日均線當作回撤的一個搶落式的觀察那手上有的朋友是不是也是以這個為出場的依據呢?如果說今天的成本很低例如說在這個地方買的我覺得其實你不一定要出場除非你在這個地方往上走高的過程當中你去做追價那可能可以先短線上面先獲利了結一趟。跟買進的位階大有關係。是的。好。那麼再來就是今天另外一個復活的。記憶體。這族群好難喔。這族群真是難。你覺得應該要全面復活它就跟你來那麼一下對不對。畢竟它從2025年漲到2026年。對啦波動變大了。但是呢。這個南亞科在這個股東會上面特別提到。記憶體呢。低潤它缺到2027年的年底。而且接下來Vera Rubin的部分呢他要開始做一個供貨所以其實這個消息一出股價馬上就大漲但今天漲就不是他 是華邦店剛剛鍾大膽也有提到他 對不對這個也要開股東會了 就先漲停了對 OK 好那今天能夠往上叫做漲停我覺得其實基本上跟他前陣子融資出場有關就是有點去做一個所謂籌碼的一個換手但整體來看我們認為說其實都還是相對為之比較強勢。尤其是如果說你沒檔去看的話,除了它營收成長之外,他們在過去這一個月的修正,其實很少出現大跌的。都是回測月均線的居多。少部分也回測到季線。但基本上都是在月均線,或者是
是實現的一個位置點所以也算是一種強勢整理的表現近期比較戲劇性應該是愛普昨天還在跌停板 今天直接說漲停是的 OK 好那麼這裡面我覺得還是要從這個所謂的拉回相對比較偏強勢整理的個股去看那如果說搭配一些所謂的營收成長那當然會是一個更好的一個標的模組這麼多為什麼你會選林航第一個是說他這一波拉回的過程當中他並沒有說跌的很深換句話說高檔也不太會有很重的套勞性的籌碼。但是重點是這個,它之前是沒有融資的。沒有開放信用交易。但是5月15號才剛剛開始開放。所以可能這個市場上的熱度才要再進一步的加溫。可以融資交易。也可以融券放空。是。大家來比高下吧。這是籌碼面的一個變化。這也就是說 其實它在整個產品 移中占比來看它是有記憶體低潤 也有flash的像剛剛宗總有提到 有flash其實基本上對它的一個收益來講可能會是另外一種穩定成長的一個表現這個有趣 剛開放信用交易當然是好學生中的好學生 一定第一個股價也是呈現了一個高檔強勢整理這波拉股也是守在這個實現附近那麼過程當中其實可以觀察到投信還是持續在做加碼的啦並沒有說大幅度的賣出動作所以我們認為說在這種純碼面沒有去做惡化那麼股價都強制整理的個股接下來我覺得其實一旦它的這個消息面有轉好的話股價其實還有機會再往上再做主高宜鼎從我們覺得是會變千元股變成快要兩千元股但它是做公控類的它的產品的轉價能力是比較強的那是不是就是只要積極的報價持續在高檔對它就是有利呢?當然 因為其實我們剛剛所分享這兩檔基本上都是模組廠商對 那模組廠商對整個報價它的這個敏感度是比較高的 是 好這邊非常謝謝維泰謝謝趙華好維泰提醒 台股的封裝廠商們是非常具有世界級的競爭力喔不管怎麼說都是鴨子滑水默默的在佈局先進封裝的各個領域喔這是蘇媽的送百億到台灣3000億台幣的錢其實有很大一塊應該是要發展所謂的先進封裝而封裝股也是基本面其實相當良好的一個族群如果比起那些非常超高本益比的這個族群大家倒是可以放心也可以觀察玻璃機板的進度雖然大家都說要到2029-2030但台廠有沒有機會讓他提早落地呢這個是一個很明確的要觀察的指標那當然記憶體狹帶著非常強勢的獲利跟記憶體的缺貨潮去找形態好的以及剛剛提到有人才剛開放融資券會有新的籌碼加入這些都是有趣的觀察指標哦。那廣告回來,視訊要上場啦。視訊也要告訴大家,520之後據說第10天,漲勢是100%。好,不要等到第10天了。我們先來看一下,投信在牌面上已經回頭來補貨PCB、CPU。被動元件能不能繼續搶呢?今天台股一口氣噴了899點後來發現禮拜五有大行情似乎成為一個蠻奇妙的定律喔而投信當然不會放過這一波熱門股重新回來開始積極捕獲很多的熱門題材以及世君今天獨家幫我們挑第一季季報很漂亮的股價還在百元以下的有這樣的好東西嗎?這邊的話應該是鎖定所謂的年紀雙增的公司好 那今天的話被動銀件還是繼續搶國劇繼續漲停板真的沒看過沒看過的話被動銀件還能追嗎慢慢追拉回追好 那這禮拜其實蠻驚奇的先跌後漲破了月線本來也要睡公園結果是六日變成說可以去吃大餐破月線你就要睡公園會不會體感太容易冷了前幾天體感不好所以我沒想到這兩天突然大漲所以先來看一下籌碼那看一下有沒有機會下禮拜有沒有機會再繼續漲那為什麼會漲啊簡單來說就是外資回來了嘛這兩天又大買今天買760億耶非常非常的多三大法蘭都買超百以上那空單稍微增加一些增加2000口那還好因為快過高了嘛增加一點空單還好再做一點避險那不要超過5萬口就好了那可是我們要看未來嘛我們就縱觀一下說下禮拜甚至是整個6月那因為有統計過後520行情就是說後10日漲勢百分之百那因為快到了嘛我們要看後20日漲勢有八成還不錯目前確實是漲了521開始漲那再看遠一點我們看6月好了6月過去10年上漲機率有八成也不錯漲幅2%都還不錯所以整個6月份行情是可以期待的那我們今天提供兩個選股策略給大家第一個一樣跟著投信跟主動式 ETF 買永動機啊 我們現在喜歡買主動式 ETF主動式 ETF 買什麼股票我們都會去看然後主力就會去買然後投資人就會去買所以它是一個資金的永動機目前的話大家還不用擔心什麼人才人因為行情沒有崩盤對所以還是助長的效果大等他跌勢的時候可能就會鑄跌所以目前來說是鑄漲所以是看他買什麼我們跟著買好那第二個選股策略我們找百元附近不一定要百元下有時候百元附近其實更容易漲100出頭的那種更噴DG EPS大幅成長雙成長就是說這個年月年季雙增季增年增然後法人大買比較熱門的族群就是PCBCPU被動元件我們再來慢慢看好那我們現在看這個新聞因為這個大謀有去拆解這個回答的RubinRubin 這個Vera Rubin它的機櫃是780萬美元把這個內容價值細細的去拆解發現漲價幅度比較大的比如說他覺得內容價值漲價幅度最大他認為是PCB漲價幅度有在233%那MROCC 也入列了難怪那麼強 182%那再看一下ABF載板其實也很強 漲了82%那我們台股會漲通常就是國際哪一個代表性的股票在漲我們就會跟漲嘛比如說之前美國網很強我們經紀就很強那最近有哪些很強我們先看一下這個日商EBDENEBDEN很厲害他創意識新高這幾天我們載版也厲害起來了就跟著他漲因為他之前是上禮拜公布財報也是大幅的猶豫期也要瘋狂的擴產所以我們看這個PCB部分就是零組件由3.5萬美元漲到11.7萬美元ABF載版1.1萬美元漲到2萬美元然後再來看一下MLCC這個太陽右電最近也相當強啊。這個不輸我們國具。或是國具不輸台,誰輸誰呢?我覺得國具比較強啊。國具最近連續漲停了。那因為最近MLCC也是漲價平台嘛。所以大家大廠都在瘋狂的保存啦。所以我們今天就是仔細來看一下這個被動元件跟PCB。因為被動元件我想這兩三個禮拜來大家都知道已經成為盤面主流。可是現在有點失去。怎麼樣思考能力了。國具今天又一根漲。上停所以真的很強那我們今天就是抓投信主動CTF買的部分你可以做選股投信股今天就買了2.8萬張是買的相當多那我們依照投本比來看就是說10日投本比買最多就是國巨跟日電帽這禮拜的標股日電帽也超誇張這是非常的誇張那我們剛好上禮拜其實有講到這兩目標相當猛然後再來看PCB是回後買上漲對 開始轉強我覺得這讓人比較舒服一點因為他回過了嘛對很多都過高那我們看投信買最多的是真頂KY真頂今天也在創歷史新高等一下再來看一下那CPU部分最近投信買的CPU是比較新的CPU擴散出去的對擴散出去的彩表哥是新歡的對新歡很強今天也漲停板像這個全新最近買的也蠻多的那就是我們來觀察這幾檔好那我們這是這個上禮拜講的我們先來看一下哇 怎麼辦我們能不能回到上禮拜哈哈哈哈我們能不能回到上禮拜國際已經漲了快四成了日電貿是五成 增體塊也五成就一個禮拜最扯的就是前兩檔因為上禮拜其實盤不好所以我們抓一個是被動元金上禮拜是逆四強看國際國際就是投信瘋狂買超剛好搭上一個首富行情就是要有熱度有時候股票就是有熱度他是漲成首富了以所謂的股票市值 負比式評價的然後再來看日電貿那日電貿現在他代理的都是日韓的大廠那代表說他受惠AI最深那我們看說這個投資也是第一天買就開始瘋狂的漲那日電貿我記得照上禮拜問我說這還可以買嗎我說看起來好像可以因為這個沒有說漲很多好這邊問可以買嗎這邊可以買這邊可以買這邊再問可以買嗎終於讓你牙口無言了是不是他是上市公司這禮拜漲幅前三名幾乎天天都還漲那其實可以提供法的目標價給大家看因為日電貿法說完就統一啊或是一些去調高目標價 給多少200億220已經到價因為沒想到三天都漲停嘛當然很快要到價那就先不要追嘛這角度太陡了也不知道怎麼追那你有的話就是先續報嘛貨物是先來出那國劇也一樣國劇我看最高目標價大概也是大概660650我記得是匯豐對匯豐650其實也快到價你也沒想到他這麼快就到價所以如果說沒有的話等一下看有沒有法人再調高好 那再來看真頂KY他是4月24號講的他的目標價呢570那也快我記得是高盛因為高盛他是講到這個
真頂KY是ABF的黑碼。沒有錯。對他說他這個IC宅板可能三年要成長三倍。沒錯。成長性最高。所以你看他最近也是猛噴啊。好那有的我覺得這還有空間。好真頂快還有空間。因為他剛過高而已。他昨天才過高嘛。所以我覺得還有空間。好那前面兩檔稍微等一下。等一下長太快了。但是你推出台表哥他也算長的快的啊。可是他你看他剛過高而已啊。他有回過了。他有回過了。台表哥是做這個表面黏著的。國際數SMT 做打建其實大客戶是AAOI所以AAOI好他也好那我們看一下法蘭的目標價那統一是又把它調到365塊那還相當遠哦還有空間哦對不對你看之前很奇怪哦投信之前都在賣因為台北亞科以前的股信也是一樣超爛真的是用超爛可是AAOI真的太強了一聽到是AAOI之後他整個就不一樣了整個翻身了這應該也是台北亞科史上漲最快的一段時間從來沒有看法漲那麼快那這種股性的股票一旦漲後面就很瘋狂那我們看投信從上禮拜開始買然後這幾天幾乎每天都在買然後今天剛過高所以我覺得還有空間那法輪標價365今天245那因為明年的獲利法輪估到19 20所以其實在這個光通訊類股裡面它的本益比是非常非常的低他以前也低好的基歐股所以我覺得剛過高而已所以說還有機會再續公而且他這個高點已經給他突破了所以拉回今天低點附近應該都可以做進場等於那個股性最近有非常多到顛覆掉沒錯 沒錯 因為他還算合理評價好 那再來看PCB的那我們看抓一檔投信剛進來買的是2316的男子電是 那男子電的話他的他的題材當然就是他AI站比較拉高然後四成那最大的題材就是他的子公司護士電護士電 當然我們都知道這件事可是要不要發酵不知道之前發酵過啊對 發酵過那他最近又開始轉強那主要是因為護士電是這個輝達的供應鏈這是最大的題材而且他的營收也很好你看他營收是年增74% 月增6%第一季也賺3塊5所以以PCB廠來他的本本意比算是非常的低那我們看一下這K線K線來看投信這三天才進來買所以剛買而已不用太緊張 不是用買一大段好那他最近常常就是紅K玩黑K紅K玩黑K 今天也是黑K那所以說通常是黑K其實就是找買點因為你看他這個也是昨天才剛過高所以不是那種漲一大段的很右上角所以有拉回就可以特別留意最後我們看一下這個被動人件的利隆店這檔也是輝達供應鏈至少跟日電貿國具他不是很右上角以角度來說沒有走成這樣他一直在還漲還漲他跟這個10天前其實漲勢差不多所以我覺得這檔倒是可以特別留意最近投信10天買到1800張主要是他也是有打入輝達Ruby的系列供應鏈而且我記得利隆店也算是你看這邊就是投信之前就還蠻喜歡買利隆就是陸續買一點買一點我覺得後面搞不好會加碼買那這檔算是沒有說漲特別多的好那第二段我們來看一下我們來幫大家找一下有沒有那種百元附近的那財報很好的因為你還蠻擅長找這種我們叫銅板股銅板股一找就噴的這一種像現在銅板股越來越少所以可能要找100出頭黃金越來越少100塊下來越來越少真的越來越少那所以條件就是我們要找DG EPS大幅雙成長不能只有成長 要大幅成長 幾百%那種法人或大戶在買的我們在列幾檔大家可以先看一下前面幾檔是AI眼鏡概念股我覺得AI眼鏡可以特別留意因為大部分都同班股這邊都是AI眼鏡概念股那今天雖然沒漲 可是已經漲了三天了兩三天了自從台積電論壇講到說AI的下一個應用最大應用就是AI眼鏡那就開始噴了我覺得這個族群你看他們的年增率其實都很高 不管是經國光TPK海華達麥 燃增率都很高那往下看其實這三檔今天漲停比如說台加塑 藝燈 中華華 你看他們的Q1 EPS 燃增率都是雙位數都相當的厲害那下面三檔是工業電腦因為我覺得現在負責到邊緣AI這三檔都創近期新高不要小看他們他們的EPS年增率你看600%、84%、400%都相當高大哥研華也在漲對 沒錯所以我覺得整個工業電腦族群也可以特別留意因為他這算比較冷門一點量沒那麼大我記得研華有提到是因為記憶體的轉價他們稍微克服了對 所以其實股價都有慢慢的在創新高好 那我們就挑兩檔來看好 這是獎狀 又要發獎狀是不是也是上禮拜到底上禮拜做了什麼事情逸登漲了33%然後林陽這個是IC設計裡面這比較久以前 對消費性的4月17號講的也漲了三成那我們就看最近比較熱 就是逸登因為他也是抓這個他除了說財報很漂亮 EPS雙幀之外然後也是這個我覺得4月1週也是歷史新高所以說你抓財報出來會抓到標股那因為逸登他是銅板那時候IC通路最近也很強大哥在帶那一樣啊 這長太多了不過看起來這幾天的漲勢應該是還沒結束還是可以留意上禮拜是從4月營收創歷史新高第一季也很棒的 就抓出來的對 這表現蠻強的好 那我們第一檔先看這個3305的生貿那生貿的話我們就看他若席高的當然你說滴軌衛星啊 先進工裝都要我們看財報好了我們今天從財報抓他第一季賺1.73好 那你看他上一季賺0.59所以大幅成長也比去年低劑1.22大幅成長而且毛利率是從就是說3% 7%成長到雙位數那你從股價面來看大幅有買那至少說不是說漲很多的那大概沿著五日線上工那我記得前高去年的高點在158你這邊有講上禮拜講前高在158所以看起來這個高點150過之後我覺得要去衝過158是蠻有機會的好不算漲太多不算長太多 這個還好入手那種很右上角 那種被動一件坦白說真的很難買好 那我們最後看一下就是這個經國光 我們看AI眼鏡的部分好 那經國光當然他主要就是有切到車載然後還有這個AI眼鏡 智慧眼鏡的算是光學部分光引擎跟光波導主要就是把AI資訊印在這個投射在鏡片這邊他主要是做這個的那我們一樣看他財報財報相當好你看他第一季是賺0.81去年第一季才賺0.01所以成長是8000%8000% 那去年第四季賺0.43那毛利率是有往上拉第一季毛利率是30%你看之前都是20%10幾趴那你從股價來看前三天的漲勢就告訴你說它是一個強勢股因為連續兩天漲停那漲停完之後它把前高給突破所以說代表說壓力突破昨天拉回有測試一下那報了一個大量我覺得只要有拉回今天應該是有很多昨天強漲停版的隔日充忙消化一下賣壓昨天低點沒有破我覺得拉回就是早買點因為光學概念股這一波大力光的帶動之下有大力光帶動CPU的想像、AI眼鏡的想像。這個族群也算是位階不太高。這邊非常謝謝世俊，謝謝。有沒有注意到?其實世俊常常在選股的邏輯上面會鎖定幾個方向?大戶投信。因為這個籌碼籌碼站在這一波台股裡面,內資真的是非常的強悍。再來一定要鎖定的所謂的財報。像上禮拜用4月營收創新高搭配第一季財報亮眼的。一個禮拜就漲這麼多。但是也要提醒被動元件掌到這麼右上角。當然還是有值得參考。掌勢沒有那麼的兇悍的。而投信還在持續布局的是可以的。但是也不如買一下怎麼樣呢?未接沒有長得這麼多。有可能去挑戰前高的。而且業績又非常漂亮。例如第一季喔。它的EPS是大幅激增大幅年增的。像這類型的百元以下的好股票也是讓您入手起來會比較放心的。供您做參考了。好今天是星期五的晚上。本週的台股從破4萬到收盤高。真的是非常有趣的一段旅程。而我相信達人秀們提供的這些股票或標的或是策略應該都是非常的受用。期待下個禮拜有非常多的大事件要發生,讓台股有再創新高的機會哦。那也希望今天理財達人秀對您投資有幫助。下週再會囉。拜拜。