歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。本來預期今天台股應該要好一點哦,因為週末的時候川普說星期一的股票應該要漲哦,而且油價也跌下來了,因為川普又喊出要停戰。好,但是在這樣的情況下,今天盤中還是在洗了一下,洗了600多點殺下去,許多中小型股感覺有點挺不住哦。因為今天一開盤的量呢,本來預估量是只有6000億耶,殺了一下大概變成7100多億。不過這個量已經是今年4月以來的一個新低量,算不算是跌下來的窒息量呢?如果是致喜量尾盤又拉上去大戶在尾盤敲單這個有沒有什麼實質上的意義?今天的來賓要就今天的盤勢其實有微妙的變化不要失去信心喔!今天就算盤中可能有被迫砍在低點也要留意接下來的變化有沒有可能叫做最後跌斷的出現?好來歡迎今天三位來賓第一位是股市施工永年老師好看到施工大家應該記得之前施工有不斷的提醒我們我們技術型態的二度背離後會有修正。但今天施工帶來了不一樣的想法已經修正了今天的量能又縮到幾乎是一個窒息量。尾盤又有大幅在敲又看到川普的態度放軟了還有美股的超級財報週應該要來救了。好如何判斷是不是最後跌斷施工有它的指標以及告訴您如果營銷大成長可是股價卻修正三成以上就是妥妥的委屈股今天施工也幫您篩出來 等一下來聽聽看哦好 第二位是我們的冠軍操盤手 雲翔哥好 雲翔哥呢 破月線破季線自然是一路減碼但他也在觀察 咦 今天不曉得大家有沒有注意到國具好慘哦 國具洞已經看到五字頭了可是信倉店尾盤一根直線往上拉 拉了14%是誰在尾盤做被動元件的價錢到底哪一些被動元件已經看到契機了今天雲翔哥會來跟您細細做分明以及錢要避風到哪裡呢?其實老A很明顯成為避風港還有業績在手定端不斷往上堆疊的設備股也會是他現在避風的首選哦。好第三位呢是我們的存股教父古瑜。古瑜要來跟大家講不曉得有沒有注意到黃仁勳的動作?黃仁勳在買一個東西叫做暗光鉛。今天盤面上其實網通概念細光子光學全部都算是逆勢往上走的哦。但是暗光鉛到底是什麼?他會受惠在哪些族群?不是今天盤面上長的都會受惠。古魚說反而要重新回來看CPO是妥妥的未來業績倍數增長的受惠股那當然如果您不敢買個股的話今天也會教您手上有主動的手上有市值高息的現在也是一個配置的好時機其實現在如果您不敢買個股ETF會是您的好幫手好 首先有請石工優年老師好 前一陣子說實話在高檔的時候是看的比較保守些但是現在呢希望川普要出手 希望超級財報週可以救大家希望是最後的跌失幫我們找到了好委屈的股票對 這個最後一點最重要來 我們先看一下廢辦指數因為這個禮拜真的是非常重要的一個關鍵的一個禮拜因為7月28號這是美國時間7月28號FED他們要利率決策會議然後會後可能那個華曲不會講話因為他有講說他以後不會做預測啦或怎麼樣可能不會講話不過呢岸併不動的機率是高達68.5%啦現在有一些外資在擔心他會不會在7月的時候大家就講了不會升息結果他升息了他會擔心這個有這樣的訊息出來對 那麼9月的升息機率54.9%啦現在看起來是9月的機率是比較高一點好 那這個到時候呢也會說對於這個股市呢它是一個很重要的一個關鍵點那另外呢就是像是7月29號微軟和Meta7月30號亞馬遜跟蘋果要公布財報那事實上呢你可以看一下從7月初一直到現在所有的這種領先領導品牌的這個公布財報沒有一家是不跌的是 但是沒有一家不好但沒有一家不跌對 沒有錯 所以現在這一次兩天之內世家巨頭要公布財報所以這個時候是最關鍵的時刻所以這個禮拜也是從6月以來一直到甚至於一直到8、9月這個禮拜是最關鍵的一個禮拜萬一不小心是跌的話萬一不小心這個出來以後這些財報出來以後哇 還是跟前面一樣都是跌的話那麼這個大盤這個像以廢辦來講的話有可能會下跌可能會下跌會走出一個什麼走勢大家注意看這裡是一個頸線的位置。這邊當作左肩,這裡當作頭部。上禮拜的反彈呢?如果跌的話,上禮拜的反彈就變成右肩了。它變成一個頭肩頂,然後回檔下來。所以這個禮拜非常重要,絕對不可以跌。至於說呢,如果以川普的個性來看的話,除非他現在是滿手空單,否則的話他也不會希望這邊跌下來。反過來講,如果這些股票公布財報之後,一反之前的財報表現很好,可是股價中錯,一反這種情況。財報好然後股價也開始反映上去的話就會把這個頭部結構破壞掉事實上你不要看從2023年以後到現在三年多的時間每一次好像要做一個頭部了都破壞掉 後面的化解對 都破解掉 然後就往上走一波所以我希望歷史能夠充演因為這個下去就不妙了大家還是要理解 雖然跌了一段如果還要再下去就是一個空方完全成形對 就是一個頭部成形它一個就一個跌勢出現了OK 好 那以加權指數來講的話呢其實也是一樣也是差不多跟這個美國股市我們利手計線對 如果說它現在跌下來的話我們現在跌到大家想說那跌到半年線是不是差不多了確實跌到半年線差不多為什麼呢因為從48218算到這裡呢跌下到這邊差不多跌10%那我們的跌勢呢一般來講會10% 20% 30%來講那是有可能那如果是跌20%的話就是跌到半年限這裡雖然是在季線下但還是黏著季線不想下去因為一下去4萬點會破沒有錯啊不過呢我們看一下因為這一次呢違約交割呢今年以來違約交割已經達到75億了達到75億所以當沖就那個違約交割大部分都哪裡來都是當日沖銷來的 對不對沖不掉就違約了所以當沖比驟降大幅度降低所以現在成交量為什麼會這麼小兩個原因嘛第一個就是當沖當沖客退出了第二個是大家現在不知道怎麼辦的到底是要做多還是做空可能說實話捨不得賣你要我現在買也覺得好像還有更低對 沒有錯所以現在大家都很徬徨所以這裡看起來是要做一個收斂三角形那這個收斂三角形大概就是到禮拜四禮拜五就要決定他到底要上來就要下了對 要表態了那我們就常講了這個禮拜的周線如果是收虧的話恐怕會展開一個末跌段那這個末跌段的滿足點大概就是10萬1千點到38,500點不就是半年線就是半年線我們就不想要再看到半年線是啊 就不想看到半年限 尤其是尤其是如果以長線來講的話這個是過去的經驗了看到半年限就很有可能會看到年限這個大家一定要特別注意時光你可以不要看那麼遠嗎所以我們是短期一天 拉回來如果這個禮拜周線收紅的話那麼就有機會再來挑戰46000到48000點這什麼天堂地獄的結論啊本來就是啊 所以這個禮拜才重要啊非常關鍵的時刻啊OK 好 那麼為什麼會這麼說呢因為上上禮拜跌破了季線然後上個禮拜它稍微反彈又收復了13週線 又收復了季線那今天一開盤又跌破季線了好 所以季線爭奪戰非常的重要這非常重要因為這個禮拜週線一收黑的話就是剛才我講的格蘭比巴達法則第六法則要實現那可能就要來半年線左右了當然如果它這個禮拜週線能夠收紅甚至於把上個禮拜的上癮線大部分吃掉的話那多頭士氣馬上就回來了那這個下個禮拜開始呢就有一波的漲勢可以值得期待好 感覺上這種一翻兩瞪眼拔個杯好了哦 對 對到底往哪去我辦公桌現在桌上都準備兩個杯一個拔個杯我就利用另外一個來拔哈哈OK 好 我們看台積電台積電其實今天很強但是就是因為它強所以今天中小型的體感在盤中真的是哇對 真的嚇人那台積電呢應該看這樣子因為他現在還是在進行這個季線徵
紀念陣容在進行之中那麼千萬這個是上上禮拜五的這個長黑千萬不可以跌破差一點對一跌破的話你看這麼大的量就變成一個蓋頭壓力那以周縣來講的話他現在也是已經到了一個尖端了要決定多還是空了可是我們這樣子講現在看起來量價關係是比較不利多頭最慢下個禮拜必須出量往上供。我們用明年的外資給他平均EPS大概是143塊。我們剩22倍的本益比的話大概3145塊。這個22倍的本益比是現在大部分的外資給台積電的目標價的本益比。因為以前都是25倍嘛。最近他們看的比較保守一點,降到22倍。可是22倍還有3145塊啊。我覺得還是值得看一下那麼如果萬一跌破了就是上上禮拜五盤中的低點2290塊三天的話都站不回去的話那恐怕會下彈半年限 2100塊2100塊你還怕台股電想法是不同的越下彈其實是越給機會因為EPS實在太透明了沒有錯 沒有錯所以呢我對他還是有期待對 OK 好 那麼我們現在看這一波呢其實呢大盤只有跌10%可是呢很多的個股跌幅都超過30%甚至於50%的都有那第二個呢就是呢它還有很多股票它6月跟上半年的營收它的年增率都是大於30%的你說這種股票然後它的跌幅會超過30%我就覺得很奇怪除非啦它之前實在是漲得太超過了對不對 它就拉回來就是遛狗理論嘛拉回來主人身邊那麼其中包括哪些股票呢像是創意創意呢它波段跌幅40.5%那融資位置率其實還好還在150就是要到今天為止融資位置還在150那它在6月份營收成長率年增率百分之133對啊 對不對然後台達電像很多投資朋友對台達電都奇怪不是很好嗎為什麼會跌成這個樣子呢對還有它的困擾就是一直在傳說因為現在客戶零組件的成本壓力太高了對 沒錯 他也有壓力然後交貨也有被delay的的問題沒有錯所以他才會跌了35.6%那我們看金居金居是很特別的股票今天收盤收371其實他從盤下他從開低盤然後往上拉他差不多拉起來一根漲停板的距離那他為什麼會這樣子因為他這一波的跌幅多少反正54.2%超過腰斬從700多塊跌下來跌到54.2%那他是不是做什麼傷天害理的事情呢沒有啊 對不對他的這個6月營收年增率還43%然後呢上半年營收年增率也是43%OK 好那麼他的這個融資維持率今天呢是120昨天啦人員上禮拜五是120%120什麼意思他其實之前已經被追繳過一次那現在呢如果再不拉回來130%的話就要直接斷頭了所以今天盤中殺下去的時候應該有蠻多人是也可能扛不住對 沒有錯那另外一個光陽科光陽科這是台積電概念果也是一樣你看他跌幅46.5%對 然後呢他的營收年增率是70%然後呢他的融資維持現在是124%之前也是有被追繳過一次另外3億05的穩帽今天真的是了不起好 今天的話因為內外資都有去降他目標價所以盤中有點驚濤骇浪對 他直接打跌停然後直接拉上去今天的震盪幅度大概有超過15%超過15%他也是一樣跌幅52.2%然後呢他的年增率雖然沒有超越增率6月的營收年增率雖然沒有超過30%可是也差不多了那上半年的是有了然後這一支股票也是一樣不拉不行就要這個融資直接要斷頭了所以也可以看出盤中的驚濤骇浪這些股票都是大家可能很熱衷的對 沒有錯 像是台大電它已經打到半年線了它現在是半年線的爭奪戰以技術指標來看的話它現在有可能會出現一個多頭背離有可能會多頭背離以周線來看的話它現在也是在進行半年線的爭奪戰現在事實上外資給它的明年的EPS大概是61塊了那給它的本益比大概45倍的話那它目標價差不多是在2745塊左右所以這支股票呢我覺得啦如果有低點的話應該還是可以考慮這個逢低層接的那另外金居金居這張股票就金居之前處致癌就算了現在是跌到大家不認識了對 OK 好那我們從這個波浪里面來看這邊是第一波這邊第二波這邊第三波這邊第四波現在是第五波怎麼看不出波都一直下去的感覺對 然後其實你可以看得出來它是用RS來看得更清楚這邊第一二三四五對 好 第二三四五然後這第五波這個右腳已經比左腳高了也是一樣多頭背靈。所以它破爛跌幅是54.2%了嘛你看一下那麼它其實是好的股票為什麼?它已經打入輝達Rubin還有亞馬遜的Chemium 3的平台了所以這是沒有問題的以現在來講的話它明年外資預估它明年的EPS22.8元那以現在的價錢來講它本益比才15倍所以也是委屈了OK好 那另外就是創意比較高價的創意但畢竟是台積電的子公司對 沒有錯它也是打到半年線那我們剛才講它也是有超跌的現象那6月份營收中年增率103%那這個外資平均給它的明年的EPS是107塊我們成以45倍的本益比的話4815塊今天收債4050塊所以意思大概還有兩層的上漲空間這個是比較公平的一個合理的一個目標價因為它這次最高是要5950那它手上的客戶有誰?Google、Tesla跟中國大陸的一個地平線都是它的三大客戶所以它其實以這個以這個我們所謂的這個Asic來講的話它其實是最早占便宜的那現在我們大家都在看聯發科其實他是最大的受惠者對 所以這支股票呢我覺得說逢低去承接的話這個風險應該不算大好 IP股的話就比較沒有說什麼漲價漲到頂了然後毛利率本來就非常高了對 沒錯所以看到AI的新前景的話又是台積電子公司應該是可以留意的主任非常謝謝施工 劉莉老師施工要提醒這個禮拜真的很重要我們又來到了關鍵的十字入口當然我們都不希望不是已經跌一段了嗎怎麼還會再跌就是很擔心這個頭部的成型事實上台股這一波美股也一樣每一次的多頭趨勢起來這個做成頭部的時候我們後面都有升起逆轉那現在看到川普的態度我們看一下超級財報繳出好成績之後能不能做一個逆轉當然是希望可以的所以也率先幫大家篩出了委屈股有的可能融資都很委屈的已經斷頭了可是業績還在往上成長跌幅這麼多而營收的年增率又非常的高這邊提供給您最近做選股的參考廣告回來雲翔哥要上場了。雲翔哥在忙什麼呢?上禮拜來說吃生煎包一包要賠50萬,這禮拜賠的比較少了。而且他發現尾牌有大戶偷偷在敲喔。被動元件到底什麼時候可以止疊?還有哪一些是抗疊的避風港?雲翔哥也幫您都找出來啦。今天在尾盤大家討論很多的包括像信長電到底是誰花了1億元把他拉了14%上去這是代表被動元件真的有轉機出現了嗎雲翔哥是有觀察的另外雲翔哥也幫我們看了要避風就是低本一筆就像老AI最近根本就不跌設備股高的所謂的在手訂單也是超低本益比 也會是你覺得很好的。對 那先看一下啦。我覺得說整個大盤來講。今天是確實就是量非常低。對 這個量怎麼看。應該是今年的這個這個最低量。四月以來最低量。所以目前看起來就是大盤現在走的是一個三角收斂。好的是說 現在這個這個今天這個反彈是很好。大概下面有大概將近600點。好 下影線。對 有600點。其實前一波的落點的低點的那隻腳是大概4萬2左右。所以目前來說,如果是一個底部來說,這一底已經比上一底高。所以它會形成三角的收斂狀況。所以目前看起來雖然它現在跌破極限,因為對我來說跌破極限是一個技術面是比較偏空。所以在這裡確實前面我是有先減碼。不過今天這個尾盤收的下眼線非常長。所以確實我在尾盤去撿了一些。對,我今天遇到影響歌的時候,最後再下盤後單。對,我想說好積極。因為它站回月季線其實很容易。為什麼?因為坦白講說現在漲幅1000點2000點或跌1000點是很容易的。
如果這個來講1000點就已經直接可能會越過所謂的月季線。哦 現在均線黏了。對 已經糾結大概在一起了。因為過去來講我們講說比較危險一點說這個所謂的季線離這個月線的乖離有可能是來到3000點到4000點。所以這個乖離過大情況下呢它比較容易有這種所謂的大幅修正的一個風險那現在既然兩條線已經大概拉近嘛對不對因為其實這個季線還在上揚那月線雖然下彎也沒有急速的下彎。如果是走一個橫向過來,如果量可以稍微放大,我覺得大概1兆多。最好是1.5兆,能夠直接上穿。基本上我覺得說多頭可能還會持續上臉。四月這邊也黏住過,就類似這樣,有一點類似。如果他能夠直接一個長紅然後發亮基本上把它貫穿過去我覺得是還蠻有機會的現階段來講當然我還是稍微避開一些高本益比或一個高點套勞的股票稍微避開一下那縫低來講當然可以承接這個產業未來性強可是他本益比又非常低啦或者是本來拉回提前拉回回到這個所謂的起漲點的一個位置點還是有很多這樣的股票。我們來看一下。首先我們就看到這張表。這張表真的是很慘烈啊。而且幸好尾盤有拉。盤中國具有看到590有幾塊。因為國具來講說,我們上次雖然是有講,大概1000點是一個落入空方的趨勢線。確實在那邊賣掉以後 現在來講就是說 當然現在要不要接 我覺得說對空手指來講是一個機會 因為跌升他當然有比較強談的機會點我等一下國劇大概會來講一下 那我們先看一下為什麼要刻意來列這張表就是說大概這些來講就是大概大家都會比較關注一些股票尤其像國劇華新科 和聲堂 日電貌那你會發現說國際從這個所謂的一個預估本益比跟今年高點來看就是說今年的這個最高點是在7月份的這個高點大概在1220塊那那個時候如果對比它2026年的預估的這個EPS來講如果估到20塊左右那相對於說它的本益比實際上是更0倍以上對 差不多60倍那就算說它基本上在這個2027年大概估到30出頭了那當然也有說如果估得更好當然對它是有利那這時候它的本益比就會因為現在已經回到600嘛對對 那回到600以後它的本益比就會大概降到20倍目前來講說今年的預估600塊已經降到大概30倍了是 對那不過大家來講就是這連續劉社長都不一樣。所以我實際上是甚麼?因為我們不會自行利益?大概是否更多?還有就是像,這些公共的公司、企業民生,然後我們也不會是否本家,我們總是有收入的所收入職員?這個公司就不是很好的公司,不要再提醒來,但是我們是一個公司,你不然會發現了公司這次公司,我可以拼命。但是它公司就來自行去公司,那是公司,所以我看到公司,或者公司的公司。他公司?我只是公司,所以我們來看一下 如果就以國具 現在看國具的位置點因為上一次跌破1000是很多人跑去接那雲翔哥說跌破1000是形態轉壞 不要亂接因為在1000的位置點當然那時候有講了就是說其實如果把它切到所謂的30分鐘線來講那你去把30分鐘線拉所謂的60的一個均你會發現說它是剛跌破的位置點轉折是比較快的。就算這個點來講,風險也是大,就是最後一個落點。跌破以後,我認為這空方的趨勢就比較明顯。近期來說,這個是一個比較關鍵點。原本我認為反彈有機會上來補空,補空位置大概快800。結果打到季線就下來。那下來以後今天來講這個原本我覺得不看好。為什麼?因為它如果跌破前低,也就是說直接灌破600。對,那灌破600基本上這個來講,會不會落到它的一個起場點位置?這個基本上就很痛。你起場點位置劃哪裡啊?起場點位置大概在400。大概在接近400。就是說這一波是從400多拉起來的。那目前來講你500離400,很恐怖啦。對,那我覺得最後下引線大概收了30塊錢。所以這裏來講就變成說這隻腳基本上跟前隻腳的落點基本上就很貼近。那我倒覺得說如果以這樣的情況看來就是說它回來再補空的機會還是有。對,就是說如果最近如果有談起來的情況下,我倒覺得說他可能會在這個區間大概600到750左右。這個區間來講,我覺得他是一個整理的區間。如果你要區間操作,我覺得也OK。雲翔哥在1000塊給我們的提醒,現在看來就是羨慕嫉妒恨。那核生糖我覺得是比較我自己會小心一點因為它是剛灌破 反而要小心一點對 它是剛灌破季前所以以這樣的落點來加上它的融資使用率比較高比較高對 高一點 所以我認為說基本上如果要現在去接它本來它的起漲點落點差距也很大所以這樣來講說稍微避開一點我覺得說可以找一些其他落點比較低那我想台育科為什麼說特別看它因為就是說 它之前漲的也沒有那麼多它的起漲點落點大概從200出頭起來就是這根灌過這個起漲點。那起漲點拉過來以後發現說這起漲點就是它最強的一個資產。已經到了耶。對 所以它已經拉回到這個所謂的起漲點位置。那你看它也是打一個接近一個雙腳。所以這個落點來講就是說今天它也特別強。今天等於是沒有什麼跌。它等於是收盤又直接拉起來。等於是大概拉紅漲了2.4%。所以像這樣的標的來講。我認為說至少它的一個高點的一個位置點。大概你可以抓說季線大概落點都在大概258 接近260左右。所以它還有一個比較大的反韓空間。所以就是說如果現在介入來講我認為說我可能會找一個本益比比較低一點。因為它落點本益比剛估嘛。就是說今年估19年估14。所以本益比比較低。那同時它的融資使用率一直降。它外資來講是往上買。所以這樣來講是承認喇叭缺口。我認為說這樣的標的來講他本來他的籌碼就比較安定所以如果被動元件我是這樣看我們表裡面沒有列到信倉電所以銀翔哥怎麼看今天信倉電最後一盤被拉到40%信倉電最後一盤有可能是比如說主力在裡面套牢的情況下如果他為了自己要救股票最好的方式當然在最後一盤去拉動這個股票讓他因為今天等於是最後一盤幾乎拉了快20%所以這樣來講就是它本來的成本來講就會貼近。這等於是底部買上去。雖然底部買上去,可是它的成本往上拉了一點。它基本上會比較好做一個調節。另外來講,我覺得說我會去找一些,現在低本一筆,位置比較低。同時它比較有支撐力。AI伺服器這塊、老AI這塊。偽創是一個大盤最近強力支撐。本益比比很低。本益比只有到12倍。所以強力支撐。我倒覺得說現在我會看神達。因為神達基本上它今年預估8塊多來講。6月基本上它的營收是創高的。所以整體來講它的本益比大概11倍。比尾創更低。所以這個等一下可以看一下。PCB跟第個微星這塊來講。因為華通我現在把它列上來,是因為大家都看華通這一塊。好像有點跌無可跌。可是華通來講,它最近跌破了它的成銷價。對。成銷是205 現增價是205 現增價跌破。所以目前來講跌破。那我倒覺得跌破公司派是不能太難看了。我覺得大概應該會稍微有一點支撐。那他看應該是看明年啦。因為今年大概估7塊多。明年有人預估說會不會破10塊錢以上。所以這個來講就是說可能要關注一下。我倒覺得說公司派可能會注意一下。那倒是精神科來講。他的本益比非常低大概只有10倍。對所以這一次可能也可以注意。因為最近來講併了一家日本的公司。所以他也切入AI伺服器這一塊。同時他本來也就是SpaceX的一個供應商。所以我倒覺得說經常科這家可以看。另外來講設備股。設備股來講就是漢唐、亞翔。基本上當然是高價,剛回碟。那我直接看一下K線。偽創 偽創 你可以看其實這樣非常強他在這裡穿過這個月季線因為他也是這樣月季線先收斂所以收斂後直接一根放量直接灌過以後事實上這裡就變一個強力的支撐所以我倒覺得說以他來講這個沒有結束因為這個下引線也非常長那他的高點大概200我覺得說大家可以注意到明天明天如果是直接越過他的一個這根黑黑的一個高點它基本上有繼續網上攻的味道。因為整個外資也是持續大門。那這裡我才會說,如果以這樣來講,倒是可以看一下省塔。它好抗跌耶。對,所以它整個來講,還是在一個升軌道的一個,目前還是比較接近下緣一點。所以我倒覺得說,如果你它這麼低的一個本益比,那現在AI伺服器如果是偽創在帶動,它是有機會拉回到它的一個前高。基本上來講它在美國所謂的產能是一直開出來的。美國最近買了一塊這個。
不是買是應該租了一塊大的一個一個一個一個場地大概6000坪就等於運作他的一個一個第三季的一個雲運的部分那這一來講我認為說只要這裡就是說他稍微再出一點量了基本上我覺得蠻有機會是對那最後來講設備股來講亞翔基本上這也比較差是因為他剛灌破季限那他業績非常好對因為在手訂單不是2000億先變4000億大家今天上到跌停辦對對對所以如果以這樣來講我認為說他可能有機會接近大概7到6字頭這樣子啦就是說這個因為剛出量往下不過他長期來講我認為說這裡他前一波的支撐大概也落在大概接近700左右所以如果在這裡能夠打出第一隻腳那我覺得說以他的業績的一個狀況還是有機會那另外來講就是信用客之前有幫我們介紹過的那信用客來講就是說他本來他的強力支撐就在這一條所謂的大概230左右。也就是說以今年大概開始到現在來講,基本上這個點來講都沒有跌破過了。那高點來講,落點大概在300。所以我認為這個區間來講都蠻有機會,因為本業比非常低。所以設備,就是產物的這一塊來講,我覺得是跟著台積電走,還是有機會。因為台積電就是看到2030年以上。所以倒覺得說以產物股來講,就是說你大概可以看一下,如果落點比較低的這些位置。這個本益比較低的 當然滿有機會的雖然他們都已經到類似說一個區間的支撐了那如果破支撐還是要走對不對還是要走 因為如果他還是灌破了他等於是今年來的一個低點那我覺得還是應該要停準出場雖然知道他們都已經委屈了或是已經在低檔區了可是我們還是要守紀律的這邊非常謝謝雲翔哥雖然今天量能縮下來但雲翔哥是在裡面找機會的他有發現例如設備AI股他覺得是相對比較抗跌或者是說他們的業績很好本益比很低比較適合拿來當作避風港而比較驚濤駭浪的是被動元件1000塊錢覺得國具的型態走差但是現在國具看到5字頭590元那現在反而是一個區間操作被動元件的好時機或者是您要挑的是之前沒有漲那麼多而本益比合理的被動元件這些都會是一個比較好的選擇當然如果繼續破支撐的話雲翔哥說還是要守紀律出場的哦那廣告回來谷魚要上場了他很關注一件事情就是華文軒還是持續的在做一些AI的部件包括最近買了很多的暗光鉛好這些暗光鉛就是未來CPU倍數成長的目標了那等一下會告訴你到底真正的受惠股是哪一些不一定是今天台面上漲的可能是你沒有想到的哦節目這幾天也有提到其實大戶的籌碼有回來看CPU今天盤面上比較逆勢的也都是像光學通訊類的股票喔但是谷宇講了今天是因為黃仁鑫提到的暗光籤但是到底受惠的是誰他把我們整理出來了還有不敢買個股的朋友您手上如果還有主動還有市值還有高喜現在其實最好把它配一配因為現在連ETF都已經跌下來了這邊來請教古瑜啦為什麼今天特別對揮達買暗光纖這件事情有興趣啊?因為啊 暗光纖這件事情啊它是在佈一個非常大的局那所謂的明光纖跟暗光纖的話其實它的意思非常的簡單明光纖指的就是這個線路它有被點亮拿來使用的那暗光纖的話呢就是我已經買在地上都買好了可是我沒有點亮的那這個就叫做暗光纖暗光纖跟明光纖呢它有個地方非常的不一樣暗光纖的話 指的是我只給你這一條光纖可是我的光纖的左邊跟我光纖的右邊你要自己想辦法去解決哦所以我們在看暗光纖這件事情的時候其實重點不是這條光纖重點的話是它的左右這兩邊這個商機到底誰會來把它給吃下來所以是給毛胚污而已對 對 對其實暗光線就是毛胚屋的一個概念啦。所以後面的部分呢,你要靠你自己想辦法把它來做一個填補。那當然我們在看到暗光線這個故事的時候,很多人就開始想說為什麼黃仁勳他要來做這件事情?對,怎麼會被發現呢?其實很簡單,因為黃仁勳他手握大批的GPU的卡嘛。那你GPU的卡的話,你有沒有發現他每次在開會達大會的時候,他都會釋放出一些AI的模型啊。讓全球的使用者來使用它的一個模型。所以它買暗光纖的第一個目的是,我今天的GPU的卡建了一個伺服器分散在全世界各地我要用一條我專用的光纖網路我把它給串起來那我串起來之後的話呢我就可以用最高最好的一個速度送給我的使用者然後另外一個的話呢是如果今天我的光纖是透過我的電信商或是透過的CSP它去做傳送它會給你裹小腳啊是它會把你的速度給減慢或是說把你的光線的頻寬、優先權把你給砍掉所以導致我的用戶端使用起來不順可是如果今天是我自己的就沒有這個問題了然後另外一個的話是說其實它這一次採用的是一個IRU的模式簡單來說就是我買斷它以前你跟Google要去做一些AI算力的運用你是不是要跟它做主機的租賃你是用租的嗎?或是跟他買Token嗎?那想一個問題如果我今天呢我是要給全世界用那我透過Google來做租賃的話呢啊我這個Token的錢不是就爆炸了嗎?所以呢我就乾脆既然我有這個需求我直接買斷我直接來做這方面的應用所以呢這後面就是為什麼呢他要自己來做暗光線的非常大的一個原因買了之後買斷對不對?我一次的資本支出對來把它建立起來對 那你今天買斷之後的話等同什麼?等同你擁有了一條超級的高速公路。我自己的。對我自己的。那問題就來了。我剛才有講了嘛。我只給你高速公路而已嘛。你上面要跑什麼?你自己決定。然後呢你的交流道你要自己建。好我還要休息站。對。然後裡面要賣好吃的東西。對對對沒有錯。所以暗光鮮這個議題的時候呢。其實我的重點就在於說。我這些光通訊所有的東西。所有的元件。所有的元件全部都是在我暗光線的這個收回股裡面但是你傳統的通訊它是用同的方式那現在在討論CPU嘛CPU的話就是說我原本這一塊的話呢我把它做成可以做光收發的那讓我的傳輸的速度可以變得再更快一點可是啊以前在做這個光收發的時候啊我的訊號從這裡出來中間的話經過PCB最後再接到光收發的模組這一段叫傳統的路徑這個路徑有非常大的一個損耗以前你的損耗很大的時候那OK嘛 對不對我的這個容量大你的這個路徑有非常大的一個損耗。以前你的損耗很大的時候那OK嘛 對不對?我的這個容量大你的這個呢送過來的時候中間都有很多的阻礙所以你填不保我。我用以前的舊架構就好了。可是你要知道我們現在的CPU討論的不是這個架構啊。我們現在討論的是我能不能夠把我的光引擎直接跟我的晶片結合在一起。你今天訊號一產出之後我直接就送走。所以我們討論的是這個架構。這個架構中間還有沒有PCP造成的損失?沒有了。等同是我一路暢行無阻。今天我的晶片能夠產生多大的一個算力?那我就可以直接把多少的量往我的光線這個地方送。那CPU這件事情成功之後,接下來就是要怎麼把它給送出去?所以你看我們在看這件事情我們發現回答在下一個很大的期之前的期它討論的是我要怎麼把伺服器端的訊號把它做到最大最強然後把它給送出去但是現在這件事情還沒有完全成真它已經在思考它的下一步我要怎樣完整的把它給送出去所以它趁著所有的對手還沒有反應出來的時候現在的閑置光纖都給他買下來先買 現在價錢應該比較好對 因為他是閑置的嘛所以你可以用比較低的價格買到夠大量的一個線路所以你看哦他是一整條路他都在討論CPU以前的CPU討論的是箱子內的故事現在的暗光纖討論的是CPU箱子外的故事所以我們的重點就在於說好 那我的光纖的左邊跟右邊到底哪些廠商他有可能在這一波的行情裡面受賄終於翻到這一頁了對對對沒有 輝達真的在CPU上做了很多的投資包括跟Mavelle 對不對可惜倫 流民等等的入股也買了這些所謂的暗光纖哇 他的目的已經非常明確了對 那剛好要是以前的話你來講說價值投資講什麼光學可是現在看起來都跌了相當多了對 那其實我們現在在看這一波的CPU的話它整體來講回檔的幅度已經很深了。可是呢,你有沒有注意到一件事情?什麼事?暗光鮮這個故事一出來之後,CPU的類股全面通通都上漲了。這幾天真的算嗆事。對,那就等下,
說這個題材真的幫他們帶來了一個新的故事以及一個新的一個未來的一個動能所以我們現在在看這個議題的時候你可能覺得說CPU它有些故事是不是假的現在看起來是假的等它把前後端都構建起來的時候它就變成是一個真的故事了所以我們現在就要告訴你人家是真的一路在繼續往它這個方向在做推進你千萬不要想說股票跌的就是個鬼故事不是這個樣子的技術不是這樣子看的。好,第一家先講到波羅威。這個也蠻多朋友有卡在上面。對對對。那當然我們在看波羅威的時候的話呢。其實呢,Focus在它兩個重點上面。第一個呢,它是在台灣裡面少數擁有DWDN技術的一家公司。那這個技術是什麼呢?就是我的光纖訊號啊。在送的過程中,如果很多的訊號同時送進去,它會打架。是。那你的傳輸效率就不好。可是這家公司的話呢它有分波多工的一個技術它可以讓很多不同的訊號送進來之後先把它整肅在一起然後再把你送到你要的位置去之後再做一個類似解壓的一個動作好很有趣整肅過去然後又分開對整肅然後再分開所以你有沒有想這個叫做光纖嗎那我們剛剛講說我們現在討論的是什麼光纖的左右端的故事嘛所以波羅威其實就站在光纖的左右端這個左右端的故事講完之後其實你要更注意到一件事情波羅威是台股當中少數已經通過徽達認證許可的一個供應商所以當它暗光纖這件事情布建好了之後它開始要把它左右端的零組件架構起來當然從它合格的供應商裡面先去找所以為什麼我們聽到這個故事的時候我們首先先把部落威把它給先拉出來看。因為還是要看一下基本面嘛。股價的話別說了1315-587這超過腰斬。對它那個已經超過腰斬的一個程度了嘛。可是你看哦,在這個幾乎腰斬的過程當中呢。現在只要有一點點力多它就開始出現反彈的一個現象所以其實在這個時間點的話它相當於是說跌到一個幅度之後你要在它讓它往下跌其實下修的幅度有限了可是你現在只要一點點力多它就有機會往上做調整但是基本面上應該要看到你能認同的改善那其實波羅衛這間公司你可以注意到雖然它的故事很多可是人家的稅後淨利也是逐年一直在往上走啊市有在往上走 這兩年而且更重要的是他其實有一部分去認列他轉投資的一家叫上全的公司然後他有一些獲利的話認列進來所以導致他在其實他的一個稅後淨利率一直在往上走但是這一點可能以財報的角度來講比較不是這麼討喜因為他是用認列的方式去創造他的稅後淨利而且他認列那家公司也還沒有真正的賺錢是價值提升對 他是價值提升的一個認列但是我們如果從題材的角度上面來看確實波羅威他現在站在一個還不錯的位置點上面那另外一個的話我們要看到的話則是像光盛這間公司這個算是當年CPO第一波崛起的領頭羊但是六月營收讓大家有點失望他說缺料啊對 可是缺料無所謂啊因為你假如料的問題一解決的話營收立刻就上來了嘛所以當然說你缺料這件事情也對法人的評價出現一點影響就是說你看他缺料的危機一出來之後的話法人就把他的一個評價的部分就有上修下調 上修下調 上修下調的一個現象吵架了對 就是有點不是這麼的穩定可是你不要忘記一件事情他在看他明年的時候的話還是非常的看好的還是可以有五個股本的實力而且更重要的是它的一個財務上率其實它是一直都呈現往上走的一個趨勢所以你現在投資的過程裡面的話它的題材是你要關注的因為題材關於它外的營收嘛可是它本身的體質有沒有受惠於題材其實我們看的就是它整體毛利率的一個表現那至於像光盛這間公司為什麼他會受賄?因為很簡單 我們剛剛不是講的嗎我們討論的是左右邊的故事是那你前面的話 波羅威他有整肅的技術可是你今天整肅的話要不要硬體來跟你做搭配?要嘛 對不對那光盛這間公司的話他有一個叫做高密度光纖的配線加跟連接器而這個部分的話它是可以跟暗光纖跟菠蘿威的技術互相來做一個搭配的所以簡單來講你的暗光纖一旦成真你要開始做左右部件的時候沒有我這個東西它是沒有用的所以為什麼我們在看這個故事的時候一定要把硬體的公司跟技術的公司把它放在一起看你才能夠去看到說在這一波如果發酵的話其實有一些公司它是有機會吃到這一波的成長好 光盛也是從2640掉下來吼掉到1170也是遙斬過了可是他以前的獲利就一直在CPU裡面算是非常好的對對對 他是有一個非常實質的一個獲利可是我覺得CPU這一波的狀況都是一樣的你的修正一旦跌升之後有利多就可以開始反彈的話呢你就要好好去關注現在有可能是一個在相對比較底部的一個位置好 當然最後啊 不免服還是幫大家講一下因為剛剛講的都是個股而且是可能波動比較大的對對對其實也很多人想要問手上有市值型高席型主動式的ETF現在掉下來是不是也是加碼的時機點當然啦因為我們以前在談加碼的時候的話都是說你今天從高檔回檔超過10%以上的話你就可以考慮做加碼的一個動作現在剛回檔10%除了主動是可能它的波動比較大對 可是你像市值型的這個部分的話它回檔超過10%你就可以做一個投資加碼的一個動作但是因為現在這個時間點的話其實大家普遍投資信心比較弱一點嘛。對,現在沒什麼信心。所以你看哦,投資時期一點的話呢。這什麼意思?這個是一個消費信心的一個統計指數表。那這指數表裡面有沒有發現我們整體的信心是出現往下走的一個跡象。其中裡面最大的原因呢,竟然是在於股票投資的時機他們覺得很不好。現在大家覺得時機不好了是不是?對對對, 覺得時機比較不好那大家都覺得那個時機不好的話那我們在投資的過程中我們只有幾個東西要提醒第一個 不要輕易的離開市場你離開了後面這個故事就跟你沒關係了然後第二個的話呢在這種回檔的過程中你如果覺得波動比較高的這些投資產品比如說像主動式啦或是市值型的ETF波動比較高你可以考慮呢把加碼的資金的話呢放在高期型的一個產品幫我們自己找價值股對對對他直接幫你找一些價值股跟高現金流的這些公司你在持股的過程跟震盪的幅度也會比較低一點當然你如果今天呢還是喜歡做個股投資的話那現在的這些目前的位階相對比較低而且題材剛剛浮現的CPU就是投資朋友可以參考的一個地方好 雖然我們都在看ETF也好入手啦一張都一萬兩萬三萬的可是這個CPU反而是讓你覺得在技術的發展上你看到了新的契機這邊非常謝謝谷魚谷魚還是非常在意科技產業的一些新技術跟研發不過他有提到這些所謂的暗光線是之前在網路泡沫時期搞不好就已經買下去的但是在那邊沒人用為什麼回答現在要大量採購呢?當然就是因為未來用得到就像給你一條光溜溜的高速公路現在旁邊要蓋所有的加油站或者是休息站或是任何的設施就是現在我們的CPU廠商們可以著力的重點哦因此他覺得已經腰斬過的可是獲利營收卻慢慢往上墊未來又可以看得到的這些CPU族群會是現在反而看個股上很好的首選當然怕個股的朋友剛剛提到了高期的啦 市值的還有主動式的都是跌10%下來可以買的如果真的好怕那也許買價值股的高期可以多配一些些哦今天非常謝謝三位來賓來到現場今天是一個量縮的狀況也顯示投資者現在信心是非常不足的喔。但是說實話有一個老話叫做人氣我取。也許像現在大家不想教育的時候機會自然也就浮現了。那也希望今天理財達人秀對投資有幫助喔。明天再會了。拜拜。