歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天真的叫做黑色星期五今天創下了非常非常多的台股新紀錄今天是史上最大的跌點不管是盤中或是收盤跌了2953點從來沒看過台幣今天也是一個重貶的態勢資金還在看過這麼大的跌點但跌幅不是喔因為跌幅的話在對等關稅我們有全面跌停過而今天外資的空單也來到了史上新高高達了8萬6000多口好這樣子一個紀錄外資的賣超也來到1890億從來也沒看過外資一口氣賣掉這麼多累計今年以來其實外資已經賣掉台股1.5兆了貶的態勢資金還在流出中。到底發生什麼事呢?今天韓國沒有開盤。韓國沒有開盤就從我們台股提款嗎?還是說今天台股也必須歷經一次所謂的去槓桿呢?晚上可能我們看一下籌碼融資水位到底有沒有降下來。因為大盤也許還沒有斷頭個股喔!今天100多檔跌停板有一些融資維持率已經在斷頭的邊緣。但是反過來說,看到滿地熱門股在跌停板的時候也會思考大家都說大盤破季限,個股跌下來應該要趁勢來減。如果手上有資金真的能打進去嗎?我們的信心來源是什麼?信心來源就是今天三位來賓好好的跟大家聊一下到底籌碼的變化產業的前景我們如何拿捏?來歡迎他們第一位是盈利投資的中國中中總。看到中總就會呼喊中大膽我們什麼時候能大膽現在到底是不是因為今天太多的記錄齊聚一堂了好 鐘總要來給大家送一點信心了沒有錯 越是這樣的記錄我們又要來看了其實在下跌的過程中外資真的一直提款因為台幣真的太弱了到底台幣什麼時候能指穩等一下鐘總會給指引之外也來看一下他最喜歡的好朋友就是投信投信真的不離不棄今天還是買了95億跌時要中什麼?跌時我們要中值所以價值股如果能指穩這就是第一道防線等等一下來告訴您,頭線到底在佈局什麼?以及價值股裡面中大膽請您如果要先試水溫的話哪一些是今天盤面上已經看出直穩訊號的哦。第二位是我們的古奇小王子翁士俊。士俊來也要講哇今天韓股沒有開盤。是不是提款機跑來台股來做提款?我們今天有沒有去槓桿的問題呢?外資的空單水位又來到歷史新高。今天圍台多單大爆增。這些到底有沒有問題?世俊說他會給你一個策略。下個禮拜如果您想保住獲利,好好的挑股票的話,一定要遵守這個策略來做進出。另外基本面是王道。六月銀收創新高的公司也幫您挑籌碼喔!很重要,有的籌碼散亂了。不管被動元件或是銅箔機板,甚至最近避風港也在回檔的軍工。到底大戶還在哪一邊顧籌嗎?等一下世俊也會幫您一一說出來好第三位呢是我們最樂觀派的雷老闆王維銘好雷老闆今天來也要講他也在觀察到底今天發生什麼事台積電的法說會變法會順便還幫聯電也開法會施速列車該怎麼樣上車?他說其實台積電真的是被誤殺我們都在等他回季線今天回季線啦到底法說的內容裡面細細拆解其實告訴您的就是接下來的財富密碼再來 漲價的題材我們講最近壓力好大可是漲價這件事情它不會停下來反而是平價修正後一一來檢視被動元件載版雖然今天國具好像有一些解值的賣壓可是到底接下來會怎麼走蕾老闆就能不能守記憲還有大戶有沒有做支撐來幫您好好的做分享了首先有請鍾大膽 鍾大膽今天真的嚇破膽因為2953點我們沒有看過最大跌點季線破了外資賣了1890億到底什麼樣的條件可以站回來以及要如何觀察價值股先指紋今天好像來錄特別節目因為今天算是歷史上的一個資墜包括最大點數或包括所謂的東西全部都是歷史的最大所以今天應該算是特別節目不過這特別節目好像是比較暗淡的一天。好。製作單位的美朋友也真的有心。今天幫我們做這個台股史上最慘烈的崩跌包括股 今天會也是一樣今天也是大扁那包括哪些大概有這三點美軍聯轟伊朗川普威脅炸電廠坦白這個部分我個人是覺得不算是真的因為之前都已經好幾次了發生過了之前大家也不是當作他們那邊砲轟 這邊照常開我們的高盤48000點的成績那時候也在遇到這件事情那OpenAI成為AI版的雷曼市場上擔心OpenAI的商業模式無法成立恐怕成AI的雷曼兄弟衝擊全球科技資料中心AI的基礎建設投資坦白講這個部分可以掛個問號但是呢我們之前大家也講過我們台灣是賣什麼賣鍋具 餐具 產製 產製這些來講我們這個是算實質有在做一個製造的部分所以這個部分我覺得也對我們影響不是那麼大那這個史詩節IPO SPACE S破發這跟過去的記錄是一樣包括之前的這個FB那時候早期的時候掛牌的時候也是出現這樣後來拉回阿里巴巴也都是一樣所以過去歷史上只要出現掛牌IPO掛完之後大概都會很明顯拉回這個部分先前都有很多的數據都有做一個統計所以這個都叫正常發展的部分那台幣呢最近來到這個將近接近32塊半那先前比較高是332那我之前也提到過美元指數的部分是大家要去注意是 那後來發現到美元指數後來真的走強短時間大家要有接受一個想法就是亞洲貨幣或者是台幣的部分貶值的不容易升啦因為光看在這個位置 這是週K線光在這個位置你就知道31期這個部分就不太容易會升過去所以如果這樣空間不是很大坦白講你要期待這個大盤一口氣過5萬點馬上不是那麼容易但我個人認為說台幣已經貶當的樣子也不用再看悲觀那至於對台股的走勢來看上次我們提到過這跟黑K那麼大48218這麼多的人套樓在這邊怎麼可能一口氣往上走。所以我們來看這禮拜是量增價跌。換句話說量增價跌就代表說市場上又再出現一個短線的套牢。那這根黑黑的高點大概46330。換句話說46330點這個短暫是不容易過需要時間來消化籌碼整理。個股呢我個人為是以新穩健股為主。你不用去認為說什麼高貝塔的個股會馬上上漲。因為有一群套牢在那邊。因為市場上 坦白講在前天之前市場上過度期待台積電的法術會買盤那你要從原本的期望變成失望你看這個要花一段時間要安撫一下所以這個部分我個人是覺得沒有那麼快會上漲上去那有的KD你來2836唯一現在目前比較擔心是說下個禮拜月線要開始扣底將要可能會從這個位置開始往下扣大家知道月線已經開始出現微幅下彎下彎如果從高檔往下扣表示什麼這個壓抑會多頭的力道所以短線雖然是走路回測季線43,500我個人認為是會有支撐因為第一次碰第一次碰一定會回來下禮拜我個人認為是有機會是因為當然今天要看融資我個人認為今天融資應該有300億以上大概應該有300億以上因為前兩天有一天大跌說融資沒有什麼退場今天應該會有300億 因為昨天很多被動元件還有一些相關的很多的跌幅比較大的像CPU的Waste list差不多都已經在140左右所以今天那個看下去就是這力砍到跌平就是連讓你有機會都沒有機會那這個部分我認為會破但是下禮拜是因為換個角度來講投資人也可以用一個正面的角度來看就是0050、0056下禮拜二除息換句話說你是一個中長期的操作人你下禮拜你剛好可以用比較低的價錢價錢去買0050、0056這位償算是不錯對 因為息是已經確定的對那道琼遜多頭台積電ADR跌破上升趨勢線的部分我們來看一下道琼現在這個是蠻重要因為他的大量在這邊對換句話說以南抽股看起來目前走勢是還沒有遭到破壞我個人覺得說至少看起來這個走勢還算是OK那台積電的ADR呢跌破上升趨勢線。最重要的是相對這邊也開始有些微線。這個月線開始下彎。我個人認為昨天的成交量是有出現一個。
明顯的放大這種放大跟之前這邊也是有放大但是後來往上走換句話說台積電出大量這兩三天走勢很重要因為一來他這邊也失守長期的均線那如果未來有機會像這個情況的話那就從危機變成一個轉機所以我個人是覺得有機會出現這樣情況但是坦白講台積電量的AD很少 連跌六天所以這個部分我們個人是覺得是可能短時間會在這邊反覆再做一個整理這個是第一次台股也不是第一次了比較少見台股的跌幅台積電比ADR大那麼多對 千疊7%那投信從48218以來天天買超上市股累積買超1825億剛剛我們在錄節目的時候我們就開玩笑今天外資賣1890億對從48218發現投信都在買他一天賣你的部份就就把他賣掉了4818賣掉了所以我個人問你如果是這樣的話那現在誰在買?投信在買那你說散戶有在買但是散戶有壓力投信可以時間比較久一點所以我個人如果認為的話那你就往這個方向走那散戶微財偏多這個倒是比較麻煩今天講完下午的夜盤一開始是上漲但是後來公布這個增加待會市經會再跟大家講後來就因為這樣子又開始往下跌所以我個人認為說如果這樣的話短時間這個會有一些壓力台股不容易V轉你要拉長時間才會容易獲利效果上跪的股份是月線季線要出現向下差而且已經跌破頸線位置所以這個部分是壓力稍微比較大怎麼辦聽你講到這邊壓力大起來了不會啦但是我覺得現階段你有三個答案我以前來說大跌大買但我相信你現在應該不會大跌大買因為你也沒信心但通常有三個選擇大跌大買 大跌大賣 大跌不賣那這時候我不建議你做大跌大賣但是你現在可以選擇一個大跌不賣只要你是一個好公司有基本面 像我們之前常提的什麼高股息 利率 穩健公司其實你這個位置你就不用去做一個賣的部分那台積電的部分股東會行情之前是這樣子那這次法術會行情是這樣子你會發現他的期待的效應越來越小了有沒有發現甚至在前幾天他已經市場上應該有一群人大家也知道了。所以你會發現這邊的股東會完成之後是出現這樣子那這邊的法術會完成出現這樣子但是上次提到過了魏哲嘉在這邊鼓勵大家繼續買台積電有的 股東會上確實所以我認為還是上次我會講這次我會記清楚他應該認為這個價值可以值得大家去買如果現在跌破下去之前相信他買的 後來也都解套所以我認為如果是這樣的話倒是可以去觀察台積電很少出現季線 來到季線。應該送禮物了。我今天選的股票就是買投信最近買的。這是我昨天晚上挑的六檔股票。今天踏盤很慘。兩根大跌的。兩根上漲的。兩個小跌的。我昨天試著這樣挑六檔。你這個組合算厲害的。所以你發現投信買到的個股還是有差所以我們來看一下舉個例子像丹雅從6月18號以來買了25萬張那台積的話買了最近7月15日開始買那金元電當然就是這邊7月8日買當然因為電子股壓力比較大華漢的部分7月15日開始買然後東和鋼鐵7月1日從7月份買到現在那上海商銀到現在來講買了7萬多張這邊相對的可以看到都是盈利率有增加投信仰買超有17歲過大的動作我今天會挑兩家公司來講一家就是藍牙那我想藍牙不是跌停版確實是跌停版但是如果你從它的相關的基本面我想今天不多講大家這幾天應該都聽到藍牙的一些相關的基本面的部分但你發現營收YY確實都已經開始出現比較明顯的成長重點是他籌資的這些台塑化藍電 藍牙科這些等等有業外最近大家會說藍電稍微比較弱一點問題是它成本很低啊台塑的話它動不動還當作另外一個反向的會可以上漲的所以它也有配置這個個股的部分所以我個人認為說如果這樣而且這些成本都很低它未來都有可以試機可以入账嘛就像它今年第二季賺了3.37超過大家預期那市場上預估今年應該有機會賺9.2甚至10塊明年甚至有外資預估會有17塊13倍現在股價是大概200塊剛回檔那也就是說未來兩年你可以領到快20塊的股利左右我們來看一下投信一直買我發現他最近這兩天買到更兇他今天要買了47000多張換句話說我個人認為說如果整個市場上看起來投信這波應該以藍牙當作是一個重要的作帳股是所以節制黨股票你可以留意更何況你發現過去我們來看什麼叫壓力黑K就是比較有壓力像這個部分黑K就是短線的壓力點但這波當中你發現黑K這邊也有黑客 但是這邊克服了所以這兩天並不是賣並不是不會上漲是因為市場上沒信心所以我個人覺得它的賣盤壓力不是很大ok 那另外一家公司叫化漢的部分我先前來提到IPC同樣它營收一直在做成長所以你也不用擔心那我覺得這部分來講看起來的話就是最近市場上重要新聞就是這家公司預計要花每股23.5歐元要買德商這家公司我上次也提到過這家公司長期配高股利去年23塊今年第一季賺5塊整個股息率都有4%到5%左右所以我們來看這家公司盤中還有曾經見到盤上以上我今天覺得這家公司可以提的是因為過去的投信都一直賣外資都一直買我們講一起提到過一直買投信一直賣 你會發現怎麼賣都跌不下去因為投信接所以這兩天他開始正式加入IPC反正我賣不贏你 我就加入你行列所以你發現我看委後盤後的相關進出的部分IPC的部分這兩家公司都有出現比較嚴華還有化漢投信接著都實際在做買超換句話說近期來講的話這個租金倒是可以留意因為它上面沒有太多的符合嘛因為當中隔日充對IPC是沒有興趣的相對沒有興趣又有高股息又有高股利的話我可能覺得這部分是未來是可以持續留意好 其實這也是幫AI留了一個火種因為今天IPC族群是相對抗疊和抵風的雖然他們平常交易量可能稍微小一點點但看得出來有價值的在這波亂流中就可以優先來做選擇這邊非常謝謝總統謝謝趙華本來是希望台積電這個禮拜法說會可以帶動台股市向上表態但現在的結論是有點向下表態不過我們要尊重市場的狀況因為現在月線已經開始有點微微下彎了而且前面有大量的耗勞量在高檔所以呢要恢復需要一點的時間戰線也許要拉的比較長可是呢 中大膽也是在觀察投信這段時間也是努力在佈局嘛畢竟拿到投資人的錢還是要做投資那會選什麼選他們心目中真的認定有價值的難兆這一波漲得很快哦他現在就算是一個投信大幅佈局的領頭羊的股票值得觀察IPC族群也是跟AI相關但這波漲幅是比較落後的反而現在價值凸顯這邊都是您可以優先參考選擇的標的囉。那廣告回來世俊要上場了剛剛也講到外資空單現在來到史上最高今天圍材又大作多筒碼上面是不是有點亂掉呢?那沒有關係下個禮拜的策略世俊幫你列出來而且就六月一收創高的股票一檔一檔來幫你檢視到底哪一些是好的避風港好 據說川普老師也要推出一個訂閱的平台可以率先知道他的動向跟想法是要付費的所以這邊想請教士俊如果他推出的話多少錢你會願意參加川普投顧的會員再多都願意哈哈哈哈 再多都願意因為這兩天有點恐怖了因為韓國去槓桿我們都知道而且韓股其實真的面臨到很大的亂流韓國的投資人也非常痛苦可是沒有想到台股今天好像也面臨到一次去槓桿的壓力了所以這邊來教大家非常多人說7月就把前面半年賺的快要吐光了如何所利 遺跡雖然我們劉瑞雲說很棒可是籌碼上面一定要太弱流強好 那其實台股最近命運坎坷因為上禮拜五我們本來要大漲結果放台風價嘛結果這禮拜五就 韓國股是今天沒開盤 躲過一劫太過分因為上禮拜五他們大漲這禮拜五怎麼輪到我們大跌他們不開盤本來是應該他們要去槓桿變成說今天我們去槓桿今天其實跌幅是超乎預期正常來說應該大跌外資會回補一些空檔結果沒有所以代表說外資還是看比較保守所以進空單來到8.6萬口也是歷史新高所以這一波的話你要真正要出現止跌大漲當然空單至少要跌破8萬口吧然後賣壓減緩因為之前大家認為說這空單會不會是套利或是避險可是外資一直賣 所以說要相對小心嘛好 那再來看 散戶也是積極的做多 你看哦
一口氣增加了3.4萬口的多單散戶的多單來到7.9萬口微台部分所以這個微台散戶多空比來到74%對 那這個籌碼看起來當然就不是很漂亮不過他們應該也是在想說大跌後賭個反彈會有這個想法對 所以說真正止跌關鍵當然我覺得就兩個啦第一個就是費半跟韓國股市反彈是 對 第二個就是去槓桿所以今天晚上費半就很重要了那我們幫大家算一下說融資大概降多少比較好因為這波你看哦 台股從最高點殺到今天 今天收最低嘛大概跌了11%那可是融資你看下方這邊是融資融資這波最高是6,313億到昨天為止是6,155億才減幅2%而已真的沒有在減啊就沒有減 因為這波融資就是打死不退嘛就算減一天他可能隔一兩天就買回來所以可能你要跟大盤一樣減幅10%到11%大概還要再減500億因為大盤跌11%那你融資降11%大概還要減500億那今天像中總說會降到300億我覺得有機會啊應該也是有機會跟中總看法一樣但是減了不能說馬上增回來最好說連續減那我覺得大盤畢竟季線很少碰到所以說不用急著沙滴等反彈有機會做反彈我們看一下川普準備要推訊息給大家收預計就是說先簽約八月上線你可以領先收到川普的推文訊息當然是以這個幾毫秒取得川普本人的發文什麼叫幾毫秒投資人沒辦法應該是用高頻交易的高頻交易 做這種期貨啊或是做會試啊 做牛的啊比較需要那他們應該會花很多錢去買到底可以這樣大啦啦的就這樣子還有收費耶所以一直被罵沒關係 川普就最大好 那我們最重要是下禮拜怎麼做第一個相信川普嗎?不用啦 我們靠自己那我們今天教大家一些如果下禮拜真的有機會跌身反彈那是不是要做一點拆肉留強因為不能像之前這樣無腦多了嘛畢竟月線跌破這麼多天比較少見我們今天教大家一些篩選的模式我們可以先從營收創高的股票來篩選有些營收創高不能說全部都買因為有些籌碼亂所以說目前6月份有187家6月份影響創高那集中在漲價概念股比如說最熱門就是PCB嘛然後被動元件記憶體還有一些設備那這些我看是創新高價數最多的可是最近都很弱那怎麼樣去太弱留強這第一個我會教大家多條件選股那第二個就是我覺得可以部分資金移到軍工因為他算是政策的資金避風港等一下教大家來看那針對這種營收創新高的哪些是可以做低階哪些是可以做觀望我們給三個條件你可以低階的第一個一定是籌碼比較好的比如說投信有持續買那如果投信如果持續買他沒有賣那還是有機會拉起來那第二個就是技術面是守穩季限因為現在在月限之上股票實在太少了變少了 真的非常少然後營收月增幅度大因為他可能創新高可是月增幅度是相對小的零點幾% 1%左右有些要觀望因為第一個籌碼亂 假如說法蘭在賣對 這就很可怕了散戶賣就算了 法人也在賣法人一直持續賣投資如果持續賣 他會一直賣一直賣因為他會不計價砍出投資人可能會等一下 我等這個反彈再出再來技術面也是破季線這也很多領先破季線的這個人家稍微提防價再來就是月增幅度趨緩那我們就先看一張表來看最近最熱的股票應該說這半年來最熱的就是漲價概念這張股票圖其實看不出來對 看不出來誰搶誰弱因為今天全部都跌停只有聯帽 聯帽早盤也是紅的對 今天這看起來就是聯帽比較強那比如說像國劇嘛他就是雖然營收創新高可是只有月增1%而且土洋同賣所以最近表現是稍微比較弱一點那PCB來看比較強的就是這個聯帽你看他這個投信是持續買那相較於台股就是投信一直在賣所以你可以發現到一搶一落一搶一落那營收月增幅度也看也是連貿是10%那台藥只有2%那再看記憶體記憶體上今天也是全群覆沒那我們就是一檔一檔來看好 我們先看這個CCL部分那營收都是創新高那因為CCL漲價所以你會發現到營收一直都是往上跳針可是台藥的營收月增率就是只有2%趨緩了但是連貿他月增率有10%而且投信的話是持續買所以說應該是反彈的話應該是先看低階可以低階是連貌然後要先觀望的可能是台藥首先的話我們看這個K線形態來看因為這個是在季線之上而且是最近才破月線所以它相對強你看這邊套牢的賣壓比較沒那麼重那早上這個統一頭顧有出一份報告今天出來就是他看好他這個連貿說是這個CCL賣方的市場效應所以他目標價是585哦他是往上調高昨天總經理本人對 我有看他也有提到 因為台股跟您講的一樣就他說一直漲到後來的話他的漲價幅度會開始被壓抑但是低階的反而現在單子或者說資金有往這邊來加入就是往聯貿去跑對 那從這個投信的動作看也是嘛那再看台股他好久跌破季線了嘛對 而且最近跌是有增加這邊還有一根K棒他現在跌到1170對然後投信最近五天是賣了3325張所以你看哦他反彈上面這邊全部都是套牢賣牙所以如果說下禮拜你想搶反台應該先搶連帽再搶台藥那連帽因為今天比較不適合今天紅盤紅盤今天很容易被帶碎到翻黑所以可以等下禮拜再看看好 這是第一個CCL好 再來看是被動元件被動元件被動元件當然最近其實國際大廠都在跌不管是春天太陽幼電都在跌所以難免往下殺好 那我們就從我們剛剛三個條件來塞左邊的話就可以我就可以搶反彈右邊可能先等一下首先均線來看 因為他在季限制上他看起來確實比較強對 利噸看起來是比較強銀收都不錯因為利噸有個好處就是他跟母公司是利隆電所以等於說是上下游他做上游的鋁箔到下游的成品電容他可以做一個整合的一條龍優勢從買一面來看這個五天外資也是買利噸台信科的話投信最近五天是賣超了468張之前買的 做停損了而且季線也跌破了他是領先大盤破季線所以一樣他反彈是有賣壓的反彈起來其實都有賣壓所以看起來是力噸的線型比較漂亮就是下禮拜你要搶可能是先搶力噸會好一點好這邊的話形態真的是重要的對 形態中因為上去都賣壓都是套牢的賣壓的話他其實反彈都會有壓力好 那可哇 這個前兩天我們還在想說快要過高對 馬上就被拖累下來因為本來是海力士反彈但今天韓股也沒開盤不知道下禮拜一海力士會如何晚上看ADR最近最難操作應該就是記憶體因為他就是被海力士、美光、三星影響做HBM都跌讓我們台股做DDR的就難以倖免但是南亞科來看就現行來看南亞科真的相對漂亮雖然營收都很好可是說上游的製造我覺得營收還是會持續成長因為還在漲價嘛所以7月營收還是會持續成長可是現在模組你去看他6月份營收就是有一點分歧了你龍頭的可能群聯 怡頂都還是大幅的黏真因為他們庫存比較多嘛可是你到了下個月份就不一定了那我們就看這個營收來看我們看這個線型來看首先藍雅科其實線型還是相對漂亮對他還在季線之上嘛所以本來快過高所以這個今天也是快到收盤才點停板所以賣壓其實沒有這麼重拖到最後所以說可能反彈他會先反彈所以套牢賣壓比較沒有這麼重那群聯就不一樣了群聯雖然利多很多然後執行長加碼自己一直買對 可是他股價線型來看就不是很好看首先投信最近5天也是賣1,290張投信也受不了了對 不是剛賣而已他已經賣一陣子了我們看這個 他賣一陣子了所以你會發現到他線型他是跌破了所有的均線所以說這個反彈上面全部都是耗勞賣牙你說季線早就破了所以這個的話可能強反彈先強那可能會好一點換句話說 如果去年有談起來稍微有幾套機會的朋友可能也先減碼為一啦因為可能大家認為說他第一季 EPS是上市貴第二名但是股價還是這樣往下跌有線型比較不好看那我們再來看就是說哪些是資金的避風港軍工當然前兩個禮拜算是但是這兩天也被捲進去了下半年的政策概念股很明顯就是軍工股我們來看一下 其實利多很多比如說無人機的預算創新高你不管是國民黨版或是這個民進黨版不管誰勝誰負基本上都要編預算那後續的話當然還有很多這個標案會陸續釋出所以相關的供應鏈一定受惠所以台灣的無人機產值就是從2024年50億現在到2025年已經129億了那外銷也增加從1.4億增加到2025年的29億好所以這種飛鴻供應鏈只要說去中化趨勢之下台廠也打入那種國際的供應鏈所以外銷金額你會發現越來越高所以看起來獲利會慢慢的往上那我們來看一下分類一下
軍工股大概就分國基國造的無人機然後國建國造的無人船在一些關鍵零組件其實這張表現相對抗跌了對 就是用眼睛看其實這兩個禮拜軍工股軍工股很強哦這已經漲了大概三週了所以才會有點小擔心說會不會已經漲很多了這樣但今天台股重挫你會發現 跌幅好像還可以控制還有紅的哦陳田今天還是漲的零組件還是漲的那當然你要選無人機無人船關鍵零組件其實我覺得都ok 那可以看一下其實大戶最近其實都增加 不管無人機無人船關鍵零組件其實大部分都增加法人其實大部分也都在買方的我們看一下其實很多都是買的最近五天 統計三大法人 所以籌碼面相對不錯好那我們挑龍頭比較穩一點龍頭就是2634的漢翔好漢翔當然就是一個領頭羊好那我們希望我們可以仿效這個烏克蘭打造一個無人機的生態體系那漢翔的話 我們看一下K線形態的話看就知道他相對強勢嘛因為他大概在十字線附近而已指數都已經跌破季線了所以他禮拜一有個漲停板那今天大概又回到這個起漲點如果十字線站回來當然是不是有一點像可以像是回後買上漲就看能不能做一個反彈其實就是一個不錯的強反彈標的因為沒什麼套老賣就是說軍工股這波漲起來沒什麼套 因為K線形態其實都相對好看好 那第二檔我們看一下長榮航泰你比較注重獲利的 你可以看長榮航泰因為它的 EPS就相對高 除了說這個無人機這一塊 還有維修飛機這一塊你看他6月份營收是創歷史新高所以營收不錯 而且5月份 EPS0.81也年增了2000%好 那他也是最有機會拿到國防部的標案因為他以前拿過嘛那就K線來看 當然這禮拜跌幅比較重一點因為之前漲幅還蠻大的可以留意一下這邊劃過來因為這邊有根跌停板嘛所以這邊出現漲停所以等於換手成功所以他已經拉回到這根跌停板的支撐區了那下方有月線是上揚的那這邊我覺得如果說索穩的話也可以四季做一個搶反彈也等於是AI概念畢竟已經漲了大半年甚至一年多了那現在軍工其實他沉澱很久現在的回檔他還是有提供避風港的一個概念沒錯 這邊非常謝謝世俊謝謝世俊真的非常詳細的解說從馬來看真的不太好沒有想到外資今天跌這麼多了還在加空單而散戶更是帶著鋼盔今天大家多單這些都會造成牌面上的亂流所以選股要小心即使有營收的也幫你細細的分好一樣選型態好籌碼面相對好的這個是優先但是AI漲這麼多了波動肯定大軍工股雖然這兩天也跟著回檔但可以看得出來相對抗跌,只有預算的利多,下半年政策導向,這些都會是他選擇軍工股當作避風港的原因,提供給您做參考了。好,廣告回來,雷老闆要上場了,雷老闆也要告訴大家,為什麼台積電的法說會又變法會了勒?到底中間講了什麼?會不會是隱藏版的利多,好不容易又回到季線的台積電,無疑應該又是送禮物來喔。另外,漲價概念股、被動元件跟載版的看法,等一下來幫您做更新。今天的盤式真的很磨人,因為一開盤就跌了一千多點,你就想說可能差不多就這樣了吧,結果低還有更低,一檔一檔接連的跌停板。關鍵在台積電昨天法術會本來希望是全村的機會結果卻變成全村都在開法會。這邊請教雷老闆我們萬萬沒有想到法術會變成失速列車。台積電不但2330的關卡破了今天一度來到了2290。但是碰到季線的台積電不是好多觀眾朋友在等的嗎?要給大家一點信心了。漲價題材這幾天的亂流實在太大了。被動元件跟載版到底我們體檢一下誰在台積電線上誰還有大戶支撐?好我們首先先來看一下在台積電這邊其實大家昨天今天看到他跌的時候大家都很想說他昨天是開了法會對 還幫別人開對 還幫那個連電那我這邊想要幫他稍微解釋一下第一個大家覺得說資本支出超標會賺不回來其實我覺得這個不用太擔心因為他敢砸這個錢你要知道台積電的客戶是全世界最有群的一群人所以一定是客戶有同意的他才會去擴這個場他一定拿到 因為台股是很穩的護國城山他有很大的這個bargain power他一定是跟客戶爭取到說你一定要確保這個約定是怎麼樣所以我覺得他這個是一個很重要的資本支出的增加而不是大家說會賺不回來第二個他要從哪裡賺回來這個很重要嘛大家覺得說擴產成熟製程很可怕很可怕但是我從另外一個方向來解讀的話第一個是本來大家覺得說台積電就專心做先進製程就好了為什麼你會強來做那他的理由是說因為客戶要求所以代表說我們本來覺得說台積電把自己的成熟製程他是全球最大的那他外溢的訂單就給聯電給世界先進那這樣子顧好我的先進就好了可是他現在又願意回來代表客戶到時候承諾給的訂單也不會差不然他不會願意配合客戶第三個是最近立即訂有開法說他認為說明年的這些成熟製程的金元代工廠毛利率都會回到40%以上大家可以去看一下財報大概每一家現在都29%左右而已所以你要想一下一家成熟的金元代工廠他如果毛利率增加11%明年這個獲利是增加多少我們先注重的利多應該是說未來的一年到兩年成熟製程的代工毛利率是大幅上升的。所以這個時間的顯現在財報上就會顯現出來了。而且不只在台積電是在整個上有的晶圓代工廠。那大家最會擔心的是追加美國1000億的美元。這個會不會賺不回來?要蓋四座廠對不對?對我覺得這個大家擔心太久了。如果大家還有印象的話,上一次追加的錢比這個還多。而且台積電在美國的廠蓋出來之後,其實我們對於它那個財報表現出來的數字,我們上一次是非常驚訝的。對。所以它已經有辦法造成全球的這一些它去擴廠的地方它的毛利率是可以keep住了。所以我覺得這個不用我們來擔心。因為台積電它自己本身就全世界最會控制的。所以以上來講的話我覺得最重要是第一個你不用擔心它賺不回來。第二個呢你反而要開心的是呢它未來不只有成熟自省在常委的未來定單會大幅增加。而且呢明後年他的同業都幫他背書了。你的成熟自省的毛利率是會大幅度上升的。你要想以它的營收,如果它的成熟製程大概40%幾%上升的毛利率如果可以上升5%就好了那對它的EPS是非常可怕一件事情那聯電怎麼辦?你看昨天晚上ADR聯電是先跌快10%因為大家會說你是不是幫聯電開發說話那我會覺得說這個更不用擔心的地方是你看未來連台積電都越來越越願意跳進來搶這個單就代表這個訂單有多大那台積電今天在這一邊的話我覺得到季線或許是大家一個機會因為為什麼等一下後面還會再跟大家來講一下這邊我來看一下這張圖。其實呢,為什麼我是比較樂觀的人。所以不管如果剛破季線的時候,我的水位一定會維持到五成到七之間對每一次會稍微不等但是基本上就是股市在招我就很少空手的對那我可以跟大家講一下就是說在去年12月18號的時候那時候大家也是盤整到萬念俱灰然後台達電、台積電、台光電都回到季線那時候兩天就站上了對那今年的戰爭哇大家也折磨了一個月之久甚至3月31號的時候那時候還跌到最低點當月的最低 大家就是說完蛋了結果他也是一天就站上 季線對 所以站上季線所以這一次我們剛破季線之後雖然這一根黑K會比較可怕所以我覺得說會不會是1、2、3對 所以我不太確定但是這一次確實是長黑K比較可怕一點但我們都知道如果你跌的快有時候彈的速度也會快對 那前面有講嘛就融資去化的夠快 那就會夠好了那像韓國在下個禮拜一它流動性會再殺一次之後他們的去杠桿會比我們更加的快速那其實以台灣目前的基本面跟整個籌碼面來講我們沒有像韓國那麼凌亂所以只要韓國一指穩的話我們很多籌碼的信心就會回來了所以我認為說如果剛到這裡的時候你要做解碼是可以的可是大家要注意的是季線你做一個解碼是為了要幹嘛是為了未來重新站回季線之後後面這個每一次的三個月的行情你應該要人打的回來股票所以那些解碼的水位是讓你重新回來顯示說有什麼個股我可以重新投入因為你這裡不減 你未來就沒有辦法加回來對 可是你這裡如果全賣光你未來整段漲上來你只會希望它一直跌所以這是一個心理站那這邊再給大家一個信心就是說呢今天是台股史上最大跌點那我們來做一個比較有趣的統計就是說每次發生史上最大跌點的時候那我們會出現什麼事你有沒有發現 都是比較紅的對 就只有這裡稍微綠一下而已對 所以我們就直接總結就是說只要用一個月或三個月甚至六個月後來看有些還沒到期的我們就拉掉。其實大部分的數字都非常好看。尤其用三個月來看的話,未來大盤的漲幅可能都接近20%以上。所以我覺得大家反而不用太過度的悲觀。那從大戶籌碼來看的話,我到時候就像我剛講的前面跟他說如果季線站回來,那我要選什麼股票?要選什麼股票變得很重要。第一個前提是季線先站回來,大盤的季線。第二個前提是你個股的季線有沒有機會站回來?那站回來之後又有什麼狀況會更好?我這給大家一看。一個很簡單的範例像這兩檔。像華邦電的話呢,那時候它也是都是跌破紅色的機械一段時間了。
然後大戶就開始吃貨。吃貨之後呢,過季線之後,只要大戶在季線以下,或者是季線乾訪談之後,他的千張大戶或者400張大戶都還在增加的話,我覺得就是大戶願意在這裡支撐住這個平台。好。所以這都是大戶吃掉的貨。所以到時候就後面會有一段的漲幅。那這一次也是,如果大盤上回季線之後,你的個股也上回季線了。你去看他的400張以上的大戶,600張、800張、千張都有上升。那就代表大戶已經跟你一起蹲點蹲好了。我覺得這種股票也是可以看的。另外呢就是呢,如果呢,它沒有上升了很多,可是呢,股價已經回檔到30%之前最強勢的股票。那我們要去想一下說,過去半年最強勢的股票。為什麼?因為他們要嘛有最獲利的AI,要嘛可以一直漲價,要嘛有大客戶。那未來要漲的也會是這些股票。因為大家都說上游漲價漲太多,下游吃不消嘛。所以只有下游客戶,我有最好的這些公司,他才能繼續讓獲利往上。所以呢,股票是最好的。過去的標股如果回檔30%到40%你發現它下來的時候它的簽張大戶不太跑的時候大盤又站回季線我覺得這種籌碼大戶相對比較安定因為跌那麼多他也不急著走那代表說他看的目標價比我們看的都還高那在這個時候大盤回檔的時候我覺得你可以去關注他好 那在這邊就是我們還是看好我剛剛講的前面就是你要去看這些漲價有機會再下半年繼續的那這一張就是基本面其實現在你會發現很多個股基本面都沒有問題財業也沒有問題。就是回檔嘛。那回檔的氣氛的回檔。技術線型的回檔。只要回檔夠多了。就會有人進來賣。那我在這一邊呢。我比較看。我舉了兩個例子的原因。舉被動跟ABF的原因是呢。這是在業內那時候。比如說在這一波大點之前最有趣的。很多人被動跌到30%的時候受不了。對吧。然後他就賣掉了。所以大甚至那個有的大股東也去解質了。是。對但是呢。國巨。對。國巨有說。我們還沒有收到他們說要賣。因為他們的持股是所以他們要賣要先跟我申報。所以他還沒有說要賣。所以還不算。他只是解值。被動是算7月之前最強勢的族群。所以我們一定要回來看。因為它跌了50%了。對,整個全球跌50%了。這種跌這麼多的最強勢的族群。如果又跌回到季線附近我會非常有興趣。我會看他大股東是真的跟隨解值一起大幅度下降。如果沒有的話,你要想他去解值的時候也是幾天前的事情。代表那時候才是他想賣的價位。他不一定會跟著你一起殺多。他等一下反而會反彈到一個地方才跟你一起。他才會出場。有發生過像台坡的事件。大家以為董娘賣。董娘說價錢後來不好就沒賣。他覺得價錢不好後來台坡就一直漲嘛。那ABF也是。ABF是為什麼我會特別提到他是當時很多人把被動啊。主動這些出掉之後。在業內很多人是換去什麼?換去南亞。換去ABF這一塊。PCB這一塊。那到時候就是說代表很多大戶他還在裡面他必須要解套。所以我認為說他是最後一塊資金的集中地。那這一部分。一波跌這麼快的狀況之下短信上他們要直接跑掉是不太可能的所以我覺得這兩個族群一個是跌的非常多一個是最後的大戶聚集地我覺得這兩塊要特別來看一下好這邊真的需要信心因為剛剛講到的就是國聚對不對董堅這邊可能大家就開始很擔心因為以前有過前期事件好所以現在擔心董事長本人是不是有鬆動的問題對當時呢我們去跟大家講一下201718那時候呢他雖然說漲到1300他下來的時候他也不是一波就直接跌回300它其實過程中有震盪的所以你這個時候你想要強短比如說以國具現在跌回到季線附近來講的話我覺得呢比如說大盤未來下禮拜一是一個關鍵嘛假設大盤站回來之後你發現國具在季線附近震盪那如果你是沒有的人你想要做強短的話其實非常好的原因是因為它剛好又回到季線又修正夠多5成其實我們去看過去很多歷史事件大盤大幅回漲的時候個股大怪這種趨勢股大概跌到5成多就差不多了所以這是一個歷史的經驗。那現在跌五層又回到季線。到時候如果大盤開始反彈的時候,你就用當時的低點,季線附近的低點做防守就好了。所以我敢預料你防守的點可能是在10%以內。這個時候你10%就可以守住一檔趨勢股回檔五層加季線附近。我覺得這是蠻有幫助的。好,那我們再來看一下像被動元件另外一檔就合成檔。合成檔它下禮拜假設大盤真的在跌的話也會在季線附近。所以我這裡舉出來就是說呢,兩檔一樣都是可以用一樣的指標。就季線附近如果隨著大盤止跌之後它反彈了。勾起來的那個低點就是你搶反彈的防守點。是,合成檔也是有指標意義。因為它在這一波是最純的。對,最純的。除了很多人的之外他也創了他以前那個歷史天價把它超過去了。所以我他認為說這種一波上來的公司會再一次就結束他的漲勢。因為我們去看趨勢股都這樣。舉個例子的話像之前的PCB的上游或者是記憶體他也沒有一次就死光。他會先有一個高檔的震盪期。所以大家要搶盤談還是有機會的。好那這邊我們來看一下呢南電這邊就是投信不離不棄嘛。就是還有機會回公道。為什麼?因為只要大盤一直穩你會發現。台灣的投信。是現在的買超是沒有在停止的。所以只要一指紋之後投信的買盤回來會比散戶還好有力。所以在這一邊的話呢我認為說呢它如果跌到月季線這附近下禮拜再跌下來我覺得差不多就會開始做直穩了。那如果你發現說一直穩之後投信在這裡開始進來做一個買進的動作。那我覺得一樣就是季線附近的低點就是你可以做一個防守的低點。那大家可以特別來注意一下就是說這一個就是法人跟業界大戶他在這一次大跌之前他們最後的資金擊散地。所以我覺得要特別的注意。好 這很重要。禮拜三還在創歷史新高的南電。對。所以大戶不可能兩天就決定不要它了。絕對不會。絕對來不及。因為兩天都是快速所跌停嘛。所以它沒有那麼快可以跑得掉的。好那另外一個就是同樣一個族群。那這個賞戶就比較多一點。真的。對。那比較容易入手。對比較容易那個因為它股價比較低嘛。比較比較低。所以在裡的話呢如果你一樣他們現在都回到季線這個關鍵位置。跟國具啊跟剛剛合成場都一樣。所以呢明天如果在禮拜一如果再跌一根。只要一指點之後反攻回來那個低點就是你短線可以搶反彈的點但你要確定的一件事情就是他們從高檔回來2、30%之後他的千張大戶、六百張大戶不要減少的太多因為真頂KY看起來是這邊是有點陸續在減少所以要要注意散戶多大戶在減少。但是呢它這個幅度其實是非常少的。它這個是控制在1%以內。所以有時候大家看的時候看說是不是非常少。圖會騙人。那如果你會發現說,這裡還在72%點多。然後到了今天禮拜五晚上還是72%多。那就代表大戶這三根他都沒有跑。那他在等什麼?他也在等反彈。所以他要反彈的時候他籌碼可能會相對比較安定一點。好 這就是真頂KY好 景碩還在被關對 但是呢 你就是要看出關了所以我會一次連舉這麼多的例子就是說同族群都出現一樣的狀況所以我們大家就用一樣的防守方式來做就可以了好 其實給大家一個很重要的參考因為台股的震盪難免這一波到季線以前回頭看到季線不是很好的機會嗎但是每一次到季線大家都怕藥鑰匙所以這邊給大家大幅的觀察還有他們的形態上的觀察這邊非常謝謝雷老闆好 跟大家一起共度了史詩集的一天創造歷史的一天當然大家都希望歷史是往上不是往下可是千萬要記得一件事情當我們想要買股票的時候往下創造的歷史機會往往才是比較便宜的過去我們都講說好希望看到大盤在回積線好希望看到台積電在回積線現在回來了回來的時候把害怕的心稍微收一下練習觀察剛好這個六日在家做做功課剛剛老闆有提醒哦如果今天熱門的族群像載板像貝多雲劍修正下來而大戶陪著我們一起蹲點而股價又站回季線上的時候往往至少可以先賺到一個反彈所以手上有這些公司的朋友們不要太驚慌反而要練習我們如何在機會來臨時把它掌握起來今天非常謝謝三位來賓來到現場這個週末我想大家會比較忙碌因為要好好的檢視一下手上的持股有時候天上掉下來的真的有的叫刀子但有的是機會剛講了如果大腹沒有走他的基本面也相對好的話難得回檔的台股我們不妨好好做一下功課那也希望今天理財達人秀的正經投資有幫助哦下週再會了拜拜