歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華台股這個禮拜說實話有點難以形容心情挺複雜的因為每天的正幅都非常的劇烈一兩千點喔其實大家知道嗎上個禮拜五收盤到現在所謂的周限我們是收黑K但這個黑K只有90%實在不能算是大幅的下跌。可是體感溫度就不是這樣子了。很多人說打開庫存一看。莫名其妙。離上個禮拜可能庫存就已經縮水了十幾趴。問題就在各股的震幅。真的是非常的劇烈哦。那昨天半夜又發生什麼事情呢?就是川普又說美意要和談。不是消息,不是新的新聞了。已經第39次說要和談了。可是市場還是用歡欣鼓舞來振奮了一下。顯見現在AI的基本面和市場的熱情多頭是沒有被交習的只要有一點點好消息就非常敏感往上跑但是有一點點的利空也非常敏感立刻往下殺。這麼樣的震盪行情考驗著我們的信心哦。而台灣AI的底氣就是這一波信心最重要的來源。下個禮拜還有大魔王聯準會要開會。好大家會問開完會後會再殺嗎?那這一次殺我們要不要呢?這次是周圍投資的勇敢進場,這一波的融資跟散戶看起來是站在勇敢方。來歡迎今天的三位來賓。第一位是盈利投資的中國鐘Ｂ總Ｂ總Ｂ大膽上個禮拜就有提到如果這個禮拜遇到大跌就是勇敢。大家好像踢進去了。融資退了又來,退了又來,非常的厲害。而總總說下禮拜難免還是要震盪。一樣的論調,看到43000點以下,越跌越占買方。等下把理由跟您說。以及上禮拜有幫大家分享了就是有關記憶體的製造。今天會幫大家在復盤檢驗一下之外,也要告訴大家震盪中。我們的高息成長股不能忽略這台灣特產。等一下會來告訴您獨家的高息成長股。好,第二位是第二次來理財大人秀。上一次是兩個月前來的金玉峰投顧的董事長雷老闆。擅長大戶思維。今天來分享了 上次雷老闆來粉絲是暴動的今天來要講什麼上次來記得嗎?送暖記憶體剛好講在記憶體的最低點一路上揚今天送暖的叫做CPU以及PCB大家說今天台光電到底在跌什麼?雷老闆會告訴您不要太擔心以及現在外資今年以來明明台股前一波漲到46,500其實外資沒有真正回補到了明年雷老闆說台股可能成為全世界市值第四大。外資勢必今年下半年要開始陸續回補這麼棒的市場。等一下告訴您優先回補的話台股再創新高的秘密在哪裡?好第三位呢是我們的古奇小王子翁世俊。那世俊來也要提醒大家下個禮拜的震盪應該還是很劇烈,可是我們要稍微習慣一下。習慣的過程中什麼東西是我們的底氣當然五月營收開出來。有很多公司非常厲害年月雙增或是創歷史新高從裡面他幫我們挑出了三大族群被動PCB跟設備各自有長線短線的操作策略等一下要聽起來囉世俊各有一個口訣告訴大家為什麼要集中在這三大產業上面短線如何操作獲利甚至擺長線不用怕震等一下世俊來告訴您好首先有請鍾總早好鍾總真的被您料到了這個禮拜的震盪非常大上禮拜說有跌就要買下個禮拜因為還有華許新上任可能會帶來一波的連準會升息風暴你還是站在越跌就越該買而且高息成長股其實就很抗震了這個禮拜我還蠻喜歡的你還蠻喜歡的上禮拜講說 皮都脫皮了禮拜一大跌你就要勇敢買結果還超跌 讓你有低點可以買然後我禮拜二賣因為什麼 大漲要賣然後禮拜三禮拜四又大跌又讓我接那今天禮拜五一開盤大漲我又開始又做調節手中吃我發現這個盤還蠻不錯的讓你等一下 你不是中長線的價值者嗎你每天在操作但是會有一個微幅的做調整因為要培養這個股感我們來看今天的排面上的重點還是在於說大家川普的部分川普五小時又TACO這個不等了反正就是這個部分先取消轟炸 又來了但是另外一個就是5月的生產者的物價指數PPI的部分這部分通膨壓力增加但是呢 上上在TACO跟生產者物價指數的相呼應影響之下 上上選擇上漲而且原油下跌原油下跌 換句話說大家還是選擇喜歡漲不過是覺得因為前兩天有一些部分已經開始有點消化一些利空因素所以大概稍微一點鈍化的部分臺灣今天指出這些電子股的部分也就呈現一個大漲但是下禮拜大家還是不要忘記話許這個部分他首次的一個記者會大家還是關心他到底是音還是歌那這個事的時間點是在6月18號凌晨的4點的部分那這個部分市場上目前的Fat Wash的不降息機率是97.4那降一馬的部分大概2.6換句話說大致上應該會會比較偏向是中立的是一上任馬上就要搞一些動作大家可能會被嚇死我個人認為下禮拜的部分禮拜一禮拜二有開盤有高點就稍微做調節禮拜三禮拜四如果有恐慌性賣盤回來的話你再來買當然這個部分也會影響到美元指數最近來講還好是說美元指數已經接近到之前100.64元的頸線位置區換句話說這邊會決定說到底這美元指數到底往上走還是說到底再拉回來動作這個也不被漸漸影響到外資的動作好 那我們來看對於大盤的指數來看大家來看一下這個部分 這禮拜是往下走我們上禮拜跟大家講大跌你就要買我原本講五六百點這樣一千點 雙倍給你賺點2500點第一天就對啊 這很好啊第一天就2500點那我們來看一下這禮拜的走勢我先跟各位來說一下這禮拜量說價跌所以雖然剛剛趙華一開始說這禮拜好像跌900多元其實很好 為什麼?它這樣子才會符合價跌量的動作如果有任何上漲其實這個不利整個五四的架構不過這禮拜來講 這禮拜的量縮到5.98兆上禮拜是7兆再上上禮拜7.7兆你會發現 連續的兩週從之前的上個禮拜少一成這個禮拜少15%換句話說 量先價行 因為量降溫我個人認為說短暫的高點4652點不容易過高。45000點我建議左右先出。換句話說今天為什麼盤中一開船快接近到45000的時候市場上就不會再買進建動作因為大家很清楚那個位置就是有一些壓力但是投信又積極的進場所以我認為說4萬3以下你不是要分批找買點你不用一次說在4萬3這附近你大概4萬2千5或是更低你就把它做低接相對來講你會比較有機會好 鍾總你之前剛好提醒過我們往新高的路上投信都很少單日買超超過80億這個禮拜投信是100億、200億的在買我在那圈子待那麼久我大概知道一些狀況所以我個人認為說你4萬3以下你不然比去找買點那你要口氣跌到4萬點可能要等於時間可能要看什麼大利空不然我覺得4萬3以下你就可以去做買點的部分但原則上高不追不過因為現在台積電跟稻窮的部分跌破上升趨勢線所以我們來看一下他的走勢之前我們強要過他往上走但是他現在季線已經開始扣抵到位置區了換句話說接下來季線還往上走但是開始會趨緩因為這禮拜已經跌破上升趨勢線包括台積電ADR也是這樣子換句話說也就是說對未來可能會在這邊進行整理他不會再走一個上升格局的動作換句話說4萬6、4萬5那邊不會強攻會進行一個高檔橫盤整理動作就是為什麼我剛開始跟各位提到過4萬3到4萬點左右這邊是可以去做一個佈局。因為這邊有私撐的部分。我們再回頭來看。下個禮拜有利率會議的看法。端午連假台子期結算。美國事務日週五結算。那時候你幹嘛?你在放假。換句話說你就是要賭美國事務日的結算。你到底是要再簽。因為剛好是處在連假期間。所以我建議各位上半週賣股票。下半週長價效益 如果拉回來的時候你就等低階但是我認為是低階買股除非跌到4萬3萬更低的時候你再來做買進短時間高昂指數在這邊做這裡我認為你可以買一些高股息成長電子股週末大家在家有時候又如坐針氈你知道嗎 如果看到大事件的話但是大漲大跌我覺得真是一個很不錯的一個高波動是超盤手市場上喜歡看的是低潤今天低潤算蠻強的上次來的是很久了我也沒有很久一個月前5月22日
好 已經漲了快要4成了華邦電在今天是漲停辦我喜歡看這家公司是因為首先來講他去年EPS0.88第一季2.25已經虧轉陰了那重要的是華興立華集團那上漲的族群因為這個族群裡面有記憶體的強棒也有被動元件的強棒換句話說今天不管你漲記憶體或被動元件交加永遠都是在裡面大家都會說我都在裡面不會孤單6月24號美光財報即將公布我個人認為說至少看起來目前美光市場上我看一些外資機構有把它Top right往上調所以看起來的話它上檔的套牢量不多而且低檔這邊都有量而且過之前的頸限位置區換句話說我個人認為說這個部分應該是市場上會試劇來做一個點火的攻擊的類股的部分而且大幅的持股也在做增加所以個人認為說這邊應該是最有很大的支撐發費都是找來點記憶體製造還是中大膽看好的這邊的話有被動元件也有今天很強勢的聯電也是之前講過的對 坦白講這波來講他們雖然我原則上認為說這邊雖然是有一些量但是我個人認為在上這個禮拜當中震那麼大這邊應該還是有很大的支撐他下禮拜出關這個被動元件出關潮這兩個禮拜陸陸續續都蠻強的每天都有代表 出關就漲停每天都有大哥出來二哥出來三哥出來所以這個大一家都不都很熱鬧火還在聯電我們的金元二哥今天一度漲停板對所以我個人覺得這個不願意是在這禮拜正那麼大股價總是很穩定是什麼籌碼還很穩健籌碼穩定外資加持所以我想這個還獲得看那接下來我會認為說如果有長假相遇我個人會說高息股的一些成長股這些公司你可以留意包括講安晴國中01 偽創衛鋼雖然大家算衛鋼或偽創這個籌碼不是不太會漲 但是呢我們以用新年的鼓勵來講他們大概就3點多了 3.5以上是用今年的鼓勵來算那如果他今年賺錢明年要配發的話那更高更況他的本益比用去年EPS來算都在20倍以下的也就是說這些公司不怕大跌 就怕大跌越好所以我覺得這塊部分來講是剛好進可攻退可守我講兩家公司來做參考第一家是國中大家可能會覺得他比較沒有那麼熟悉這家公司是大眾集團的公司主要是提供相關的企業的IC的顧問諮詢跟AI 5G運用的部分我看這家公司是因為所以各位看一下最近公佈營收這兩天股價走強是因為各位看一下他的營收歪歪連續三個月百分之百增長這個五月份百分之快200前五個月已經營收成長60%換句話說這非常之強我們看一下它的盈域率 盈域率已經跳升10.3元過去都是只有4跟5元 低基因跳升一倍以上換句話說EPS1.48元 去年全年賺2.35元今年低基1.5元 去年全年賺2.35元你可可想而知 它今年的部分應該是獲利應該有機會超過這一塊如果今年EPS算3塊錢那如同這樣的話 明年大概可以配發2塊7元也就是說這兩年加起來5塊錢的股利本益比目前大概13倍左右我們來看它股價走勢好 近期蠻強的 穿波段新高各位看一下 這是先從週K線是這是過去很久很久以前的大量2022年2022年這邊大量這邊都過了那換句話說這邊都已經是整理好久了也沒什麼套樓量這週KD往上 MSTD往上走那我們看一下最近的股價走勢剛剛我提到過近三個月當中營收YY都百分百以上的成長換句話說 你會發現每個月的營收公布的時候都是開始走強 有沒有發現換句話說 如果以目前的企業軟體來看的話這個部分我個人認為是持續可以往上走更何況 現在這個價錢來講我剛剛提到過 如果今年跟明年光今年的部分股息殖利率大概就5%左右加上明年的部分的話也就是說大概四萬五千塊不到五萬塊錢 你可以領5千塊這個股利 這兩年不用兩年 從今年放到明年大概7月8月嘛因為除息大概都是在夏天嘛 這個時候秋天你不用兩年 你大概一年要三個月的時候你就可以領到快5元的股利這股息值率利用更換EPS還蠻不錯的最近的外資已經開始在做加碼動作我覺得這部分跳空卻有剛過雖然不能從這邊算 但你要從這邊算歸離率其實還算是有限的第二家公司是302901雖然是大家熟悉了 熟悉 已經熟悉了我現在會打比較穩健牌是因為這個行情我認為下禮拜有連假還有不確定的利率部分但是價公司也是一樣你發現他的整個營收YY在這段時間開始已經有出現兩位數的成長換句話說軟體股已經不錯了開始走強了更何況之前黃仁星有在這個軟體當中有提到說對整個一個軟體的公司他是非常看好尤其最近什麼大眾這些都長很秀我們來看一下它的盈利率的部分看來看 加工是營收每年都在做成長不錯啊 算成長股EPS每年都在做成長奇怪 每年EPS我都在做成長為什麼股價沒什麼動當然籌碼就是因素最重要的重點來了 我最近喜歡看庫長股像我上禮拜之前講一個叫紅素換類股了 有沒有印象高檔的套勞是誰 就工資以套勞因為按照均價只有現在目前還在均價之下要表示什麼 工資套勞所以你會發現大跌一千多跌其實股價相對抗跌通常這家公司也去買庫長股他最近公布他的庫長股已經買了1800張均價大概95.62然後如果他就預計來講大概要買2000張換句話說還有200張那我大概算了如果用今天的成交價去算把那200張買下去的話那大概就是96塊多也就是說以目前看起來的話他的股價下跌相對是低檔有限我們來看一下股利每年的股利的增加今年已經除過去配5.5元換句話說如果今年獲利有比去年增長的話現在的殖利率大概5.5%左右我們來看一下股價這邊現行圖很差但是我剛剛提到過好不容易供上去就下來了不什麼但是呢這部分就是誰?公司買庫倉股然後我剛剛提到過如果把那200張的部分算下去96.5元左右換句話說你今天這個價格會買不會超過一根停板因為超過一根停板就公司幾套了對不對因為現在我們就要看10%以內機體或什麼大公司的很容易有10%如果這樣子買不到10%更何況現在這個價錢買下去未來有機會配到5塊半以上更高的那就跟個公司的庫藏股大概持有一段時間我認為說這個負貶應該相對風險是有限最近的外資機構也開始做一個布局的動作好 庫藏股很有趣因為如果現在台股市在大跌的過程中會很多家可是創新高的路上卻實施庫倉股就覺得自家超級委屈這是很值得很留意的這邊非常謝謝鍾大丹好 謝謝趙王鍾大丹要提醒大家下個禮拜震盪真的難免除了聯準會的會議之外美股的思務日結算我們再放假再放端午節連假我們對連假都有點戒慎恐懼可是越是如此如果下個禮拜有跌到43,000點以下的話切記切記買一點高息成長股這是非常有底氣的哦,因為不慎大跌的時候買,等到廉價過了市場的恢復,多頭的樂觀的時候,您可能又急急忙忙的要上車這樣節奏就抓錯了,所以這邊的節奏一定要提前做好準備才能走在對的路上。那廣告回來我們雷老闆要上場了,雷老闆上次來是幫記憶體送暖,當時記憶體是戚風苦雨。那今天呢就要來告訴大家CPU這幾天也別的大家都沒有信心了到底契機何時來?以及PCB為什麼今天台光店會重挫呢?李老闆帶著大戶的答案要來教大家囉好這個禮拜堪稱多空交戰非常的激烈空方其實也一度覺得台股長到這邊會不會出現AI泡沫但是呢交戰過後我們真的不要忘記台股成長的底氣 雷老闆說明年台股搞不好就問頂全世界第四大市值的市場外資到現在還不趕快回頭補貨等到他們回頭補貨那5萬點或是創新高都不在話下這邊來歡迎雷老闆兩個月了 你又來了還去了一趟歐洲這也要被講出來 太開心了然後從歐洲回來之後每一天台股都在洗洗刷但是你說等外資回頭沒錯 你非常有信心台股一定在創新高。下半年看PCB跟CPU。下半年買雙P。我們再來看一下為什麼我有這個看法。因為我上次來的時候被問說會不會看4萬點。然後那時候我說比較久大概兩個月前。4月10號把這邊。那時候我跟大家講很簡單的原因就是你只要看台積電外資報告找出來。你找一個最低的就好了。那時候最低是給他2300塊。你只要加上去再加上台達電稍微上修一下。台紫期還有台股就會過10萬點。那這次我一樣的條件給大家。就是說那時候我們在這裡的條件下,尚且都還沒有什麼。沒有台達電的上修。沒有聯發科的上修。沒有台光電的上修。沒有大力光的上修。這些大群之股都還沒有。那現在的話呢,我覺得很少人會再看
台積電的目標價是2300塊了啦。所以我覺得以一般中高標來講都會看到2800到3000。那以這個數值來講的話,一塊錢大概貢獻8點多的全資點。所以你加一加,如果這裡再漲個800塊、7、800塊,又貢獻快6000點去了。所以你看說這裡真的要過高,我是覺得不會很難。那大家不要忘記給大家一點信心,就是呢。我覺得現在的情形很像去年12月中的時候,那時候從9月一路一直漲,只要12月的時候開始覺得奇怪大盤有時候還在創高的時候像上禮拜可是我們禁止卻上升不了了。你的投資主上不去了。這時候台積電那時候其實都已經沒有什麼表現了。所以我覺得接下來要再衝下一波的時候我們已經回檔整理到月線附近了。要再衝下一波的時候台積電這一邊要開始達到外資的目標價。只要台積電再過高之後我覺得這些大型的全值股就有機會開始再過高。這樣的狀況下要等誰回來?就是等外資來回頭了。為什麼?我會覺得說,因為外資在今年以來,包括賣到上禮拜,像今天終於有小幅的買超了。買300多億。對,但是呢,幾乎是把今年買的都賣超光了啦。台灣現在已經是第五大市場了,它不可能不布局,它不可能說,我1234,因為台灣有地緣政治的關係,我跳過去,我布局第六、第七,不會。你越在前面的市場,它會布局的越多。所以我認為,外資終究會熬不過,因為我們的內資太強了。ETF一直買,所以最終呢,外資看,會跟年初一樣,哇,發現真的再不買不行的話,成本太高了。他就會買回來。因為有一個那個我們稍早在聊嘛。說會不會是匯率的關係。因為台幣近期弱了一線。對他覺得說貶值我不划算。可是如果我們台灣這個受惠這麼多的AI應該是全世界僅次於美國之外的吧。全產業都受惠的。那你要為了匯率去放棄每一個股票30-50%的上檔。我覺得這個就是有點因小失大。所以大家可以稍微來想一下。所以為什麼我覺得台股市一直有機會過高甚至往5萬點以上去看的。OK。好。那這裡呢。我覺得下週大家都會擔心很多大事,包括日本的利率決策會議、FOMC會議。但是呢,其實都已經從上個禮拜就開始跌了。大家已經預期到漲多之後,離季線。我們常講離季線不要離得太遠。可是現在還有一點點距離。對,10%左右。所以呢,在這裡上下震盪的時候,我覺得慢慢的季線也會加速上升。那我覺得很快的季線就有機會回到10%以內,或者是10%左右。我覺得這樣的修正就已經夠了。所以我會奉勸大家,如果你已經在這幾天有撿到安全的水位了,也有去槓桿了。我覺得在禮拜一晚上的夜盤大概40,700點附近,如果沒有再破的話,你的水位如果是七、八成的,你就不用再降了,或者你可以小降就好。但是如果你要加碼,我會建議過大盤過十日線、五日線、十日線都過了。或者是說把這禮拜一的高點也過了之後,我覺得再來做加碼會比較好一點。所以接下來高幅度就是在這個禮拜所形成的高低點裡面去做一個區間的震盪。對,所以我這裡有把操作測約寫給大家,大家可以看一下。對,那接下來我想要跟大家提一下就是說,上次來的時候,那時候跟他說,儲置期間大戶如果還敢買,你不要害怕。對,完整的,有說完整的。那時候這裡的儲置在跌嘛,就大戶一直在上升,剛好被自增到,所以他們是完整的。那這個是高,我那時候舉了一個例子嘛,一個是回檔過的,一個是過了高檔之後,這裡過高之後。結果那時候這裡的大戶也還在繼續嗎?而且是千張大戶。那你這時候剛過高千張大戶才剛上升。它的成本跟你差不多。然後它才加碼回來。所以你的成本不用怕。那這年大家會問我對不對?那我一樣的。這裡的話呢?這禮拜你就回去看。你看它的千張大戶還在增加。還在增加。對。然後呢?它這裡。因為過程中可能漲多稍微調節。但是最近又跳上來了。所以今天又是禮拜五。晚上的話如果你看到的數值說幾乎沒有跌或者持平只要小增。我認為大戶在這裡都不願意走。那就代表說大家看記憶體還是一樣,只是時機比較不好抓。但是呢,終究還是覺得會過高。所以我覺得怡婷在這邊大家可以注意一下。那跟她很像的有誰?有群聯啊。有南亞科、華邦店。這個同一個族群的。不過如果群聯是這樣的形態。對,她的群聯會再稍微下來一點。那台耀的話呢,這邊的話呢,我給大家的見識呢。等一下我會提到,它跟台光店是同一個族群。那千張大戶呢,這邊其實我認為只有微斧的小調而已。對。我並不認為這是一個很嚴重的事情。因為隨著大盤的整理,我覺得千張大後稍微調整是很合理的。他甚至都還是在這個高檔的區間,今天稍微有破線。比較可惜一點。但是我認為接下來只要你晚上看千張大後沒有再續掉的很嚴重的話。那我覺得可能就是今天跟著盤中的疑慮。等一下拉拉後面來講。這個利空的因素只要被解除了之後。我認為台藥啊。現在大家今年30幾塊的EBS。明年估到60幾塊。最高高高低85%。我甚至覺得台藥明年有機會估到90%到100%。因為現在已經很確定TPU是用M8這個銅箔機板。所以如果真的被他吃下的話他明年的高階伺服器占比可能到60幾%以上那這樣會大幅度的上修到時候你隨便抓20幾倍的本益比來講的話我覺得都會非常多為什麼會講到PCB因為PCB也是漲多之後難免有雜音的例如用什麼規格會不會誰被誰取代但是今天任老闆要特別來講目前不會有這樣的現象我等一下會特別跟大家講說除了說PCB跟CPU這邊PCB在這邊看的話你會覺得說稍微比較高檔。為什麼會特別拉出來注意的話,是因為在這一段裡面,他們幾乎隨著大盤的回檔。他們其實回檔的不算多。為什麼?因為他們有的是,像滑通它就是有光通跟PCB本身的題材。那間點更是站在整個供應鏈的最上游。你整個PCB要好,你就是靠我的真正,沒得選了。就是這樣。我擴產你也要接受,我漲價你也要接受。所以變成說他們很難跌。載板就只有4家。選來選去就是ABF4雄。所以你在這一波的回檔的時候,他們的籌碼相對比較強。那在這邊光通我簡單講一下,很簡單的原因就是呢。送完了。對,開始要送完了。這一波30%到40%的跌幅。那我過去我的看法是這樣,給大家一個口訣。如果像被動元件,大家問我什麼時候可能會回檔。像這種像以前的金居記憶體它剛長一倍或兩倍的時候如果回檔20%，18%到20%的時候那一次的回檔你可以接就一兩倍的時候可是當它長到三四倍以上的時候我認為那一次的回檔你要大概超過三成回檔超過三成才可以接 要夠深對 那像現在的光通我覺得就差不多到這裡了因為你讓光通再疊下去你要它一個族群每一檔都疊五成六成那是要遇到骨災可是我們大盤現在並不是骨災只是多頭修正所以以本益比來講的話你看以光通來講30倍的本益比現在修正回來已經不會算很高了。光通已經可以看到合理本益比了。對已經可以看到合理本益比了。我們以前曾幾二十我們有講過以前還有100倍的光通。現在也還有啦。那你現在看堅點、華通、堅點這種族群他們20倍20倍4萬多點其實都不算很高。再加上明年如果大幅度的EPS往上修的話。那剛好提到台光電今天收了一根大黑K大灘緊張。因為它算是PCB裡面的龍頭嘛。對。那我要跟他解釋一個原因就是因為他在這一段大盤回檔的時候他幾乎已經先修正了。甚至呢高檔修下來大概十幾%而已。其實算是修的比較少的。跟大盤的修正幅度差不多而已。那主要是在傳一個盤中利空啦。像這兩天有傳出來。那山頸金屬也趕快出來澄清了。就是這個有點像光通以前的故事。啊。台光電。台光電現在就在說,你的銅箔基板大家不用了。你是龍頭,所以你會受害最重。大家要改去用玻璃基板的。哪有那麼快?大家簡單想一個東西。我一個產業的龍頭不會再短短的一劑或兩劑被取代。因為我做的是全世界最昂貴的AI伺服器。我沒有道理,一劑就有人可以取代我了。所有的東西都是循序漸進來取代或者並行的。大家可以想一間公司3665的帽連。那時候也說什麼光進同退。所以那時候光通超強。只要跟同盤連接器有關的就全部退。可是後來發現現在帽連還是活得好好的。為什麼?因為沒有人敢一次在AI伺服器最新的規格裡面把東西全部替換掉。我們是絕對不敢的。所以我覺得在這裡就是整理以下籌碼。整理過完之後只要下個禮拜在這一個區間以內整理,我覺得都還算是安全。不過你也有提到大戶持續的。如果是略為有下降的趨勢可能要恢復上涼嗎?對 我們這個有時候看柱狀圖你會稍微比較擔心可是如果你看趴數的話一點點而已所以今天晚上就是一個觀察的好時機了我相信也沒有人在前幾天他都沒有跌就去接他對啊 那這裡我主要講一下就是你會發現記憶體像我們有點是做中高階的不是做最前端的產品可是像光通跟載版是一直要往未來去發展所以你的AI伺服器要走到下一段的時候呢這兩個東西它是長遠的利多一直在加持你不用去害怕了所以我在這裡的話呢我覺得你如果還相信台股會持續往上反而是這兩個族群你要繼續往上看翟板四雄隨便選誰都可以嗎?我覺得隨便選誰就可以但是但是隨便選誰都可以對我覺得都用不完啦都用不完就是應該說他們做出來的別人都用不夠啦對簡單來講是這樣各家有各家的好所以呢如果你問我最近我比較喜歡誰的話我可能會比較喜歡真頂跟極措森林跟景碩。對,因為我覺得景碩它這裡有再多補漲一段的機會。雖然說它剛出關股價比較有壓抑。但是我覺得這裡籌碼整體碗都會不錯。那你真的不知道要選誰?你選星星。因為最大最安全。最大最穩。對,好那剛剛已經講過了。這這些PCB這些窄板它最終都要找誰?因為PCB只會越來越難做。越來越多層。然後越來越難鑽。所以你就只要找尖點。那很多人就說尖點如果明年擴完產會不會就完蛋了?我跟大家講你不用擔心這種問題。對吧?它在台股在回檔的時候。都沒有回答。他創歷史新高。那今天高低點大概有18%。大家就會開始緊張。會不會跌完了?今天會不會漲完了?因為今天漲停不掉。
打開殺到快跌停。那他在這裡呢只是回測區間高點而已。我覺得這個在技術分析上還是我們在看大戶的動作的時候。這個都還算是有可能這裡買不夠的大戶他繼續壓回來繼續買的地方。所以你真的要等這裡實破之後。比如說下禮拜有遇到事件震盪之後。這裡破不熟了。你要出場你再出場。因為你這裡最終只是沒有賺到而已。可是這一段如果出去的話是有可能像這一邊一樣的。所以我覺得大家如果要去做波段股的話。上下擋的空間。你要去計算一下盈虧比所以這個賺真的東西我覺得需求值會越來越大那大家不用去擔心他要漲價 他要擴產客戶都照單全收什麼時候可能真的停止就是當他說我明年擴完廠了我的營收要開出來大好的那個月如果營收一開出來超級好結果股價不漲就跟國劇啊以前那些擴產的一樣那你就覺得股價動人差不多了因為股價會先行所以你選的剛剛的都是技術領先的還有就是大家一定要用的好 滑通這一波就是一直在震盪因為它跟低軌衛星可能比較連在一起。那SpaceXSSA這邊今天晚上會申請這個掛牌了嘛。請問台灣沒有抽到配額?我剛才看網路上說桃台沒抽到。但我覺得這個沒有關係。因為它其實是衛星跟光模雙動能。所以這裡如果光通疊過了,我覺得很簡單。如果衛星這一個基本面題材沒有問題。它在前面都這麼穩了。那接下來就是靠光模來驅動它。我這裡要列給大家的影片就這樣。我上次來的時候我說你可能會套一陣子,但不會套一輩子。現在是賺了所以我覺得這樣子就夠了所以跟大家講一下他會有下一個跟著光通反彈他有機會最後就是我覺得你光通真的不要選誰的時候你就選產業的直優生對他的 EPS 獲利是最好的很多人都說本益比太高但光盛不會而且他最新的一個月的營收開出來營收全部由於市場預期那接下來如果光通反彈他的營收由於預期的大盤的任何事件都影響不了他的我覺得他就很可能被注意到最重要是大戶已經進來佈局終於你看這邊快要賣到沒有柱子了所以在這樣的這是千張快要賣到沒有柱子對在千張哦這是2000塊的股票千張的大戶如果開始提升了而且這個一提升是從36%以下提升到38%以上所以我覺得今天晚上你如果看到再跳大戶連續增加兩個禮拜成本都在這裡那下個禮拜我覺得你在怕什麼對所以我以上就是我覺得為什麼要替光通送卵因為呢最好的自由聲大戶已經進來布局了那除了光盛呢另外有一些可能獲利就沒有那麼亮眼的該怎麼看呢?像華新光這一些呢我就會覺得說本益比已經修正四成了本益比已經剛剛已經修正到我們看到的那個本益比了對 所以我覺得跌過大概30幾%到四成的公司一樣只要光剩這種公司開始反彈我覺得他們抄跌的也會跟著反彈本來大家很擔心下禮拜震盪但聽完你講之後會覺得下禮拜好像趕快買起來我們一定要再度的雪中送炭好 這邊非常謝謝雷老闆好 大家是不是會覺得雷老闆兩個月才來一次真的不夠因為他送暖的功力送雞湯的實力真的非常的強上次講的記憶體現在統統漲上去了但後續看來大戶還蠻青睞的而今天呢CPU跟PCB裡面也幫我們挑了例如像PCB裡面的肩點雖然今天震盪非常的大可是不要忘記所有的廠號就是有關板材的都需要他的專徵載板的需求用量也是越來越高規那另外CPU我想大家沒信心了可是他有提到如果之前都漲了好幾倍的回檔三四十趴反而就是一個好的買點開始產生以及大戶有回來減光盛這些都非常好的指標提供給您希望大家對台股充滿信心哦好廣告回來呢我們的視訊也要上場啦視訊也是說看到五月營收厲害哦大家好多忘記了在跌的時候都沒注意到營收是如此的亮眼那震盪的過程中等一下告訴您除了剛講到的PCB哦設備股也是一個長線非常值得留意的被動元件也還有好 看到市郡我們等一下會幫大家看一下這個禮拜到底整體的期權籌碼長成怎樣了?多空交戰下不曉得大家是有獲利還是反而是受傷呢?不過無論如何下禮拜的震盪市郡已經幫我們找出了三個產業各自給了操作的口訣非常重要這三大產業是因為他們的營收狀況表現非常好一定要記得台股的底氣就是在營收表現非常厲害這件事情好 世俊我們的AI創造了非常多的贏家如果沒有因為最近的升息的疑慮或是美衣的戰爭其實不會震成這個樣子但機會來了 剛剛中大膽也講這樣震其實他很喜歡對不對那你告訴我們被動設備PCB裡面營收創高的各自給了一個操作秘訣對 那正這樣中總喜歡但散戶不一定習慣因為這個這禮拜行情震盪太大很像做雲霄飛車上上下下所以面對這種盤我們就是要有策略所以下禮拜要把策略拿出來對來你只要有策略就不會那麼怕了那我們先看一下整個籌碼狀況今天籌碼有稍微好一點難得看到外資轉買鈔而且三大法人都買鈔自從道合所以外資買200多億然後投信一直天天買買129億自行商買 自行商昨天打賣今天回來買了89億所以他們三大法人都買鈔代表說下禮拜一行情應該不會太差啦因為大家其實怕說六日有什麼鬼故事對不對川普要講什麼從這個籌碼看應該還好那下半週不一定因為下半週有一些變數滑雪的FED首秀對然後還有這個台子期結算端午節會不知道會變盤所以可能下半週大家就會比較謹慎那外資的話這個空單還是有增加增加1800口所以代表說外資沒有說真心做多啦他就是現貨買一點而期貨要又是稍微做必限好 那這波很難衝上去是因為散戶的多單很多 幾乎都是在做多 目前還是正32%而且融資不太退啊對 所以說籌碼是比較亂一點因為昨天跌就融資還增加所以這波融資是蠻厲害的我覺得算是蠻厲害的融資也不容易被斷頭不容易被斷頭所以也代表說他要過高也有點難度那面對這種盤勢我們給大家幾個策略跟幾個方向那現在選股的話現在是多頭中場休息對不對所以我們選股要找基本面撐腰因為在拉回的時候基本面是靠山有基本面的股票你拉回買就比較有信心所以是謀定的後動把策略定下來之後再來決策 就不會隨著盤勢這樣大跌就去砍股票 隔天就反彈那你像禮拜二大漲的時候去追股票又連續大跌兩天又不小心砍在底點所以下個禮拜操作新法簡單把節奏放慢就不用那麼緊張操作稍微彈性 盡量是買黑賣紅黑的時候 就像趙華安喜歡撿黑的還蠻喜歡左側交易的左側交易現在比較適合盤勢那選股策略我們今天教給大家我們今天挑三個族群我們先看我們怎麼挑出來的第一個就是5月營收最好是創歷史新高或是年月雙增因為你看5月營收是歷史最旺的5月那也是歷史第二高5月來說是最高的也是年增34%所以代表說我們是營收有底氣的好 那我再挑出來幾個那個條件就是說5月的YOY最好是大於年增的YOY最好是大於累計的YOY那就是代表說真的他的5月的營收是相當不錯動能強 超過累計的 沒錯那如果說法人跟大戶買超更好然後技術面最好是首穩禮拜一的低點總不能比禮拜一的低點還低那就稍微弱一點所以我們挑出三個族群第一個被動元件然後我們給他策略是數戰數決可是我剛有那種感覺是會賣飛所以說賣飛沒關係 還有機會讓你買回來因為它常常震盪洗刷很大在PCB剛剛雷老闆也講蠻多的那以營收創新高加速來看PCB是相當多加包含了不管是這個ABF 上游的CCL 三雄都創高很多啦 然後再來就是設備部分設備部分 我們給他的部分是我們給他的策略是近代花開因為其實不管是台積電或者是這個風測雙雄資本支出都是爆棚所以設備一定好那我們看到早上的新聞就是說第一季因為AI擴產爆發所以全球半導體設備的銷售額創新高那台灣的年增率又是最高的所以代表說設備廠一定是長線是可以買的那我們就挑幾檔來看我們先把它分類幾個族群就是被動PCB跟設備首先我們看一下這個5月營收的年幀率這三檔被動國劇 台信科 利敦都是創歷史新高你看他們的5月年幀率都是比這個前5月累計年幀率還高比如說國劇正47%比正27%還大那如果從大戶來看 如果大於我挑出來大概大戶的持股比例都是基本上都是50%以上那最好是70%就很高比如說我們看龍頭是國劇所以他最強然後再來看是PCB的話 真頂KY也很強那我看這個凱基有把目標價調到690塊所以目前來看這個ABF四雄是真頂最強他籌碼最漂亮 你看這個土羊是同買的那雖然他沒有創歷史新高但是他的年增率有37%那比這個前五月累計年增率有10%題材很多啊 納入台灣50嘛又是徽達的新貝版股那設備的話今天是很多都漲停擺 休息很久了那你去看他們的這個五月營收的那個年增率其實也很高比如說亞翔是正103%然後漢堂是正85%所以這兩檔是今天最強的 幾乎就是
沒多久就漲停板所以可能下禮拜都還有機會續漲不過設備股大家對營收可能就要抓一下常常會說有季底入賬如果5月好 6月會更好嗎有機會 其實你要看他們最近法說講說入賬時間比如說雅翔就講說下半年是入賬時間的高峰高峰哦所以營收可能就會繼續往上好那我們先看各挑幾檔來看這是之前的股票 我們先看一下這個實在太強了他也是出關後 他已經創歷史新高了日電貌漲到256塊5月15號也是大概一個月前而已就已經漲8成了這一波沒有做到被動元件真的會垂心肝利敦也是他算漲的比較緩但是他這邊回後其實離前高也非常的接近了對 那這兩檔其實剛好都是投信有買如果說你抓被動元件其實如果投信有加持的話有沒有 投信一買的時候來的時候第一天看到投信買第一天後面就往上衝很快日電帽這塊好 那因為日電帽他這波漲的蠻兇的我可以抓月線如果沒破其實來回操作都沒什麼問題覺得這兩檔都還是可以偏多操作好那我們先看這個國劇部分大哥國劇今天一度也是漲停板不過他算是被動元件裡面今天反而是漲停板鎖不住的對 那因為國劇的話是一個指標指標性龍頭指標龍頭那因為我看到說其實在高檔的時候投信這三天還是大賣對 其實投信這幾天還蠻支持國劇出關的對 都是賣好幾千張所以看起來是這個因為再過兩三週就是記底作帳嘛所以國巨應該是投信的記體做這樣題材十字線以下就偏多因為這一檔你不要去追啊你看他都是收黑K嘛代表說很容易開高走低可是他又一直在漲所以你看他大概這幾天有回到十字線有兩三次 三次啊其實都是買點所以大概峰迴做多我就ok的好 再來看一下電感大廠是台慶科很早就有傳出電感漲價的台慶科但他漲的算很緩的對 其實台慶科有漲價還有跟日韓的大廠一起做漲價那他主要就是說他的AI佔比是有拉高的因為被動元件就是大家想說可能AI佔比不高所以可能沒辦法給他那麼高的本益比但是台信科AI佔比他公司派有講到今年可能會慢慢的拉到14%而且他有跨入CPU有跨入CPU所以他的主要的動能就是在車用跟AI雙引擎推動所以五月營收有創了一個歷史新高那台信科的話這一波其實投信有慢慢買對 有買一點小小買對 所以有一點點動能那策略一樣給大家他這檔是區間相形它比較不像被動元件這麼刺激其他的這麼刺激啊對 不過他也是從140漲上來也不能說沒漲但他就一段一段的漲他就是區間嘛 一段一段的漲那區間下緣其實就是一個買點嗯 那如果說你要他表態就是突破前高因為他禮拜三有碰到漲停半然後爆了一個大量但是這個低點是還是守住的所以再突破一次我覺得就有機會再走一段那這個是台信科好 那我們看一下這個CCL部分我們看三哥就是這個聯貿。剛剛雷老闆講了台光電跟台藥。那你反過來看聯貿。也是大家可能覺得買起來價格上比較能接受的。因為另外兩檔其實都真的蠻貴的。不過他一口氣就回到季線。那因為他聯貿也是有漲價的題材。那五月份也是創新稿。所以整個動能或是整個獲利來看我覺得不是什麼問題哦。然後法蘭的目標價我也給大家做參考。中信目標價是340塊。然後凱基是340元其實還有一段距離那這檔比較難做之前有先暴衝一段對這一段真的難做 因為他等很久對等超久 台股跟台股店都在天上了他終於噴出去了大概也整理了差不多三個月左右所以大概是整理大概已經末端了所以只要出量我覺得就有機會表態所以策略我也喜歡這季線支撐這邊是買一點因為這一波難得有回到季線這邊有回到季線大概在禮拜一有碰到季線就反彈禮拜四又碰到所以大概季線是買點只不過短均的話還沒站上如果全部站上短均的話我覺得就有機會去表態甚至去挑戰前高其實也沒有沒有非常遠所以聯貿也可以特別留意好那我們現在看一下這個3167的大量哇這個不能說他沒漲吧200多漲到1000塊的股票最近沒有漲好好那AI伺服器的熱潮因為PCB目前是升級潮那大概九成都是做這個PCB的高階的設備對 所以他真的漲很多漲非常多可是今天我看到一份報告就是統一投顧 對他預估今年大概賺27塊統一投顧我們要格外尊重我們的晚評價在這兒明年賺43塊 目標價是1220不會 沒有很多啊1220-806因為他已經跌下來到800塊了然後這檔其實蠻吃投信的籌碼因為今天他其實走走勢蠻戲劇性的就是有點開高走低因為今天高價的PCB都是這樣那我盤後去看一下投信今天好像買了400多張他反而是跌的時候佔買方而且他已經賣好幾天了所以你看一下他的400多張你聽起來不多那可是你看他持股比例就很多啊他是7000多張嘛那你把400多張加進去就是8000多張所以持股比例就變成9%多那如果升到10%就有機會是這個年底的半年的作帳股票所以我覺得可以特別留下這兩股票好 統一投股出的報告 統一投信來買啊對 沒錯啊 所以今天投信就有進場好 最後我們來看一下這個設備股部分你的近代花開對他已經開了一半對 我昨天準備的時候沒想到他今天會開所以我用靜帶花開 就是要慢慢等結果沒想到今天就衝出去了那為什麼今天設備股這麼強你回去看這個國際的指標大廠應用材料創新高昨天大漲吃幾%艾斯摩爾昨天漲了4%多也創歷史新高所以只要國際大廠在漲我覺得我們的設備股也有機會跟上那亞翔的話他的在手訂單2084億他主攻的是新加坡廠包含台積電影響 美光新場 也是他做的因為他的五月營收是年增103%那我們從技術面來看 他今天是突破所有均線短均 所以他有一點轉強的味道 所以要挑戰前高如果你有進場的話 就以昨天的低點為一個停損那也是橫盤整理很久了看這個錢高有沒有機會去做突破所以雅翔我覺得投信也有進來買所以感覺是有機會過高的那今天其實最強的是漢堂因為剛開完法說有講到他的在手訂單有1940億其實這兩家在手訂單都蠻透明對 都一直是很高水位的所以股價為什麼還會上上下下跟市場氣氛就有關係了就是看台積電 台積電整理他就整理可是現在國際大廠創高他們也有機會創高法說講的很好啦是說美國廠沒有對手訂單到2029年都不是問題2029年沒有對手之前都是很強悍的發言他又比亞翔再強一點今天最早鎖 跳空這個已經創收盤價新高前高1345當然也有機會挑戰所以他的策略其實跟亞翔差不多因為今天是跳空的 所以基本上是轉強了所以一樣是以昨天 如果人家進場以昨天的低點為停損那智檔的話 當然就是看台積電能不能表態還有國際大廠 不管是艾斯摩爾應用材料 如果能漲 他就有機會續漲這邊非常謝謝世君謝謝世君以完美的做了一個總結以籌碼來看 下個禮拜確實上半週是會比較有支撐力但下半週我們隨著不管是私務日或是廉價或者是華許的會議等等的會有比較大的亂流所以剛剛講了5月營收會是非常強的底氣找裡面創高的或是年月雙增的以及如果5月的營收的年增率超過前面累計的營收年增率代表動能還在這些都是率先要來考慮的被動元件如果您怕追高那就速戰速決但是像設備股PCB都還是繼續走一個波段的題材提供給您做下個禮拜選股的參考今天是星期五晚上非常謝謝三位來賓來到現場因為這個禮拜真的是非常誇張跟刺激的一個禮拜。雖然中大展很喜歡這樣的波動,但散貨朋友們可能需要吃下一顆定心丸。我想來賓今天的分析應該是給大家非常明確的指引跟方向。那也希望今天理財達人秀對你投資有幫助。下周再會啦!掰掰!