歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,大盤持續慢慢的往上攻哦。今天中場收漲了397點,而貴買漲了2%多。所以今天呢是一個體感很舒適哦,因為我們的一線君,所謂的老AI。我們看到像微星、人寶這些之前漲勢比較落後的今天都漲停板。大型全職股有表態,而中小型股也有。像今天CPU續工,因為昨天晚上流民光學的財報還是很讚的。還有像是被動元件也有部分續工,記憶體也是漲疊互件。中小型也是呈現一個形形向榮的狀態,比較低位階的細晶圓,今天是拉一排全數漲停。大家就想說到底還有什麼變數呢?今天晚上的CPI也許我們關注一下如果CPI再過關的話那接下來就是一個好好選股可以比較放心的狀況了當然我們還是要遵照我們的籌碼、線型或是基本面來做判斷來歡迎今天的三位來賓囉好第一位是K線之神朱家鴻朱老師好朱老師說這個低點上來談到這裡快要6000點了會不會?沒有第二隻腳了。朱老師說我們不要掉以輕心。大盤的部分認為打腳還是有需要,但是個股的部分今天獨家哦,要鎖一份標股清單。因為有非常多已經底型完成轉為多頭了。好,到底我們要找的是已經談一段的CPU被動元件?還是像今天刷一排掌題的細節源還很低耶。朱老師說一切以形態決定,等一下這些熱門族群會幫您掃補。第二位是我們的報價天王幸福哥。幸福哥也要講,最近開出來的財報還是不停的報好消息。像昨天晚上的美超微,講完之後盤後大漲8個百分點。下午紅海的法術跟財報,雖然毛綠綠為降,可是EPS也是很讚的。這讓老AI們大受激勵。到底這一波能不能由這些優質的全職股領軍呢?答案是可以哦。再來南亞科已經有報告看到1000塊目標價了MSCI也可能把南亞科換進去不過今天創高後有點點壓迴。到底整體的記憶體族群?今天幸福哥也有他心目中的獨家清單要來跟大家做分享了。好,第三位是我們的古奇小王子翁士俊。士俊也要說今天有一個產業大家一定非常關心,就是第一波漲價題材的PCB概念。這個族群很大,但是大家知道嗎?不管上中下游,現在已經陸續又漲到族群。陸續又長到怎麼樣?開始被關欸!我們今天看到像韓國的斗山、日本的YBIDEN等等的,他們的表現都是不錯的,還有日東坊喔!像這樣的情況下我們整體的PCB有沒有可能越關越大圍?等一下來幫您做一下篩選了再來是機器人展喔,即將要登場了好,很多重量級的廠商聚集。視聚發現大戶是認真在買機器人這個認真可能不只是因為展覽,也有可能是整體的機器人真的要迎來成長期了等一下真的要好好聽起來了好 首先有請朱老師你好我們錄影前兩個就在那邊爭我就說應該算多頭了吧沒有打腳了吧朱老師說大盤可能要但是個股已經有標股清單出來了被動CPU矽晶圓高的低的我該買誰對 大盤歸大盤 個股歸個股不一定的 個股還有空頭的還有在跌的這倒是好 我們最近受外資的偏愛外資在台股8月份買了17億在韓國賣了62億怎麼沒有全部來呢不知道 全部來貴 會慢慢來嘛因為這個才剛開始那最主要是因為我們台灣的這個經濟結構 產業結構比這個韓國結構要來的優勢因為我們幾乎全面的剛才隨便講的幾個類股就已經涵蓋所有的AI都可以抓到掃不完 還有沒講到的那韓國就比較集中了在幾個上面所以可能在這樣子的考量下所以外資認為還是台股比較好所以就開始進來了好 我們還是一樣把圖看一下那我們上禮拜來就說我們的家權已經開始強力反彈因為它這個最低點是用一個跳空缺口彈上來的然後後面我們就陸續追蹤還跑到月線上了然後月線三四天也不下來那就代表這個盤真的是蠻有機會的因為在我們的技術面來講月線還在向下前面還有前高所以應該在這裡會回來做第二支腳所以趙華一直問我要第二支腳沒有 我就說會不會不用了啦就V上去還是會因為趨勢 我們前面因為是空頭趨勢的改變有兩種方法。一個就是我講的比較正常的就是打第二隻腳,然後再過高嘛,就轉成多頭。還有一種走法也會改變趨勢。其實我們今天就到了。因為我們今天的收盤,把這個45323過了。這個地方有個高點啊。這裡有沒有紅K上去又下來啊。45323我們今天收盤多少?45518。對嘛,過啦。這個就是已經頭頭高了。頭頭高。也就是多頭啊 已經完成一半了。我們六個字嘛 現在已經有三個字了。那還剩下底底高就第二隻腳。所以這邊回來還是會有第二隻腳。但是腳可能比較高。那就不一樣了喔。現在回來的第二隻腳就多頭了。對不對?頭頭高、底底高。那如果沒有過的話第二隻腳不是喔,第二隻腳是盤整喔。它不是多頭啊。因為它沒有頭頭高。這樣子大家以後在這個分這個趨勢就非常清楚。所以我說我們的大盤是蠻強的。當然趙華講的也有可能這一路就去過高點了。過歷史高點。不要這樣我心情很雀躍了。因為我們這個K線的表現1、2、3、4、5這5天都沒有跌。可是有沒有大漲?也沒有。所以這個叫稅步上漲。稅步上漲會有一天會有一個長紅出來會跑出來。所以在這裡大家手上好的多頭股票不要隨便賣掉這個隨時都會拉那不拉我剛剛說也沒有不要擔心因為我上禮拜就講了39384短期支撐很強它不太容易跌破一般的散戶如果你用跟趨勢為伍意思就是順勢操作順勢操作我跟趨勢嘛 趨勢多我就多趨勢空我就空所以跟趨勢做好朋友不要跟他對抗然後呢,你用紀律同行。就是我知道了多,但我守紀律做。那這是我們獲利的博爾法門。這兩樣慢慢的去把它訓練出來。我相信你做股票就容易多了。就不會說用拆的。這幾個步驟如果你能夠一路追蹤的話,第一步一定是反彈。第二步是不是有打腳?這是我剛講的第二個方式。先打第二隻腳,然後再過高,變多頭。有些股票走法就是另外一種。我這個一反彈就過前高了。那回來的第二隻腳可能就已經完成多頭。但這個地方多頭趨勢雖然完成了,但還有一些壓力要化解,就是均線。因為我們一路下跌,月線、季線的壓力都還在,因為方向都在向下。所以有些股票為什麼還在這裡整理,大家可以去注意一下,大概均線還沒有整理好。這兩支股票來驗證我們底部的反轉。那這個地方連續五天這個叫反彈。對 這個就叫反彈。那這個反彈已經出現了強力反彈。我們看它前面的反彈都沒有上月線。那這個反彈上了月線。那表示多方轉向。而且還有量喔。連續天天放大量。那這個大量呢它就要回來做第二隻腳。那這個就是先反彈做第二隻腳然後再來連三天把這個高點過多頭了所以它現在是多頭好 華興光是多頭走勢它不但多頭啊就是說多頭確認又走了一個禮拜還是天天漲它並沒有跌破五均嘛好 那我們有這麼好的一個技術面的底部的股票而且還有量最重要這個底部有大量那我們就等它就是這個等它回後等它回來嘛回後買上漲因為它已經在季線就這個 再跑到季線上我就等它回來所以這次股票大家可以等一下另外一支也是一樣被動元件的信倉機潛被分盤 好慘啊有量跌停 對因為它在上面就已經一路有放量就開始下跌 是那跌到這裡 這邊有個小反彈又跌破那這邊跌了三天這個跌了五均就沒有再下來所以它今天完成多頭被放出來之後有量了對 它也是有量而且反彈的高點今天過高了今天過反彈高點那這兩支股票
這比較好 當然這支比較好雖然股價比較高 但是它全部都完成了因為它季線也上去了 月線也上揚了可是這個還沒有 月線還在向下季線還沒過 所以大家就可以比較一下因為我們可以排優先順序我先做這一支嘛 這支錢賺了已經漲了一倍 那我再來做這一支嘛舒老師 觀眾一定會想要問那它都做好了 我當然選這個還比較低的這是價位比較低但是你的風險比較高風險比較高因為你上面壓力都太大了這邊季線都還沒過我們情願做高一點但是架構全部做好你比較容易就是很順利買了就容易漲所以這兩指導是蠻好的一個對比大家可以從股票上去對比一下CPU真的是比大盤大跌時還先修正那時候所以現在反彈回來它已經變成幾乎全數多頭所以這個類股可以說是領先領先上來的它是領先對 它領先嘛先跌 先直跌我們看一下這個類股就知道幾乎全是多頭全是多頭啊全部都變多頭了哇 乘幾何時啊那如果在低檔的那各位看這個是不是一個進場的位置那下面這個還要還沒有變多還要過一個壓力那這個呢我們大家自己去看好 舉個例子。那這個呢 就是 聯軍。這個就是跟大盤一樣。我一直反彈把高點過了。對不對?這邊這個高點過。我先過高。所以這個叫頭頭高。那我今天是第二隻腳。昨天回來今天就上來了。小小腳。對。這是第二隻腳。這個腳是很強的。因為這個腳跟這個距離很遠。其實這也是一個形態。因為這是空嘛。這是底部反轉。所以這也是一個型態。如果過了前面這個高點,那這個就是一個標準的我們在節目也講過。N字。對,這是標準的N字底。那如果是一個N字底底部又有大量。各位,你不要看這個大量。這個大量現在已經突破了。它不是壓力。那這個N字底就會挑戰了。就會過了。所以大家都可以去鎖股一下。穩帽。那你看這個跟那個又可以比較了。麼比?那這個是已經上了月線、上了季線、而且今天多頭了。漂漂亮亮。對對 漂亮很嘛。那穩帽呢是V型反轉。它很標準的V型反轉。所謂的V型反轉就是反彈到前面這個高點。就剛好一個V字嘛。對不對 這兩個應該差不多嘛。所以它就剛剛好到這。那到了這裡它就下來了。那今天又上來了。所以穩帽出現了底底高。還沒有頭頭高。有沒有?還沒有。對不對?因為這個高點還沒過。我們去詳細看一下。如果這個高點過了,它就是多頭。是。對。它就變多了。那不管怎麼講。至少它已經跑到月線,而且月線向上。可是它上面還有一個季線的壓。所以我們講,股票都是陸陸續續 有的會先來有的是慢慢也做好所以你也可以去等它 去鎖股它嘛因為這個機會也有 這個也有機會而且因為它們都是同樣的類股嘛同族群 有的先漲 有的後漲被動元件 剛剛舉例新倉電還有別的剛才這個族群我們講大部分都10多頭了你已經可以做了但是呢 被動元件它轉強但是它比較晚一點你像這邊底底高還沒有多啊底底高打底啊 都沒有變多啊底部在盤整啊 沒有那因為大家為什麼會覺得它應該很好啦 因為一直彈啊因為它前兩天都漲停嘛所以大家說 哇 又來了又來了那實際上呢 還沒有還沒有嗎 國巨大哥怎麼了呢漲停嘛 然後 哇 昨天又來了但是呢 這個高點還沒過它現在壓在月線下但是它已經有底底高了換句話講 這個就是落底的最大量在這那現在如果完成多頭大家就按照前面樣去鎖股所以它比較晚 因為它還沒有多頭還沒有那這也是一樣 逆望式所以一樣的 我們可以因為它的月線還在向下 季線還沒過但是我們都發現這些前面很好的股票都不跌了吧至少不會再往下去殺了嘛那當然我們就鎖著它按照順序優先的多頭的我們就優先做我相信應該每個人不可能什麼股票都買嘛對不對那周老師我問您像他算大型就是被動元件裡的大型被動元件裡的小型大小型對你來說有差別嗎有差別啊因為你股本小的這個市場的主力比較容易炒作對那股本大的可能他的看他的財力啦口袋夠不夠啦那當然各式呢只要你同一個類股啦股本小的還是比較容易漲然後它比較漲你看這個疊也疊得很兇啊其實這個沒有疊多少只疊了一小段不行 不能這麼說它也算腰斬了但是我們的意思就是說你就等它 等它完成多頭另外今天一看哇 好多漲 全部漲停板了細晶圓 而且如果圖打開都很底部哦這波談得很慢如果我們只看今天每個都想買因為以前也是標股啊環球金、中美金都合金也是一直標啊而且別人談了他還沒什麼談啊但是呢 這三個類股這個要擺最後這個擺最後好難喔一樣啊 這就有底底高你看這個月線月線的角度越陡的話它的壓力越大你看這個月線這樣子那這兩個一模一樣因為他們同一個類股同一個內股走勢都差不多跌成這樣對 所以這個我們等一下嘛不一定我現在一定要做你啊也就是說你漲停板但是好像條件都不好我們就再等一等因為我們已經有股票可以做了不急著說一定要做它所以我們先做那些都做好的那這些再打底的我們就擺著它一定會慢慢轉強嘛比如說像這個大量那是不是要把這個過要把這個黑黑過嘛這個大量壓力還沒過啊這個大量現在是壓力而且剛剛還講月線的壓嘛那我們就稍微等一下排好技術面的強弱我們先做技術面比較轉強的條件已經完成的那比較容易做到好不好因為細菁們也是一樣環球金是老大嘛金比較小型所以他們一定先彈嘛 先上來所以這個大小型也是有在未來拉台上籌碼的輕重之別大概可以先鎖定了對 好 謝謝這邊分享謝謝朱老師好 很喜歡跟朱老師抬槓一下因為這一波現在V上來很多人就會這種感覺啦是不是直接V到前高去但朱老師說不要這麼急以大盤來說的慣性非函有可能還是要打一隻腳只是現在這隻腳可能就比較高了比較高它完成的時候整個大盤的多頭形態就跟著完成但是有很多的類股是早就已經完成了第一個CPU最整齊幾乎全部都多頭了被動元件都還在打底往上。所以這邊可能要稍微挑一下。至於今天刷一排的矽晶圓,事實上型態是沒有做好的。可是因為矽晶圓也有標股基因啊。所以可以看一下小型股比較容易先衝上去。這邊它的量體大小也是會影響後續的漲勢。好,趕快回來我們報價天王幸福哥要上場了。來聊一下記憶體吧。乃亞科今天創歷史新高咯。但是創高後押回,但有報告說乃亞科會上一千塊錢。整個記憶體的報價怎麼看?等一下天王來教學哦。美超維一樣是財測、財報都繳出亮麗的成績單。事實上這也是一個風向球哦。因為之前美超維有一些事情嘛。但看來市場現在只要對繳出好多,還有財報都往利多去做買單今天我們的老AI狀況也很好所以趕快第一手來看鴻海下午辦法說了其實EPS有明顯的成長但毛利率微微受影響有沒有關係呢老AI有沒有機會全體大復活再來就是請天王幫我們講了納拉克現在已經有投顧還1000塊錢了記憶體今天卻是漲跌互見怎麼挑好 來 我們看一下昨天這個美超委有公布財報營收哇 增加快一倍而且他也說訂單一直排到明年那我們這邊可以從他的淨利率調整過後的EPS其實華爾街本來預期大概0.9而已往他直接跳到1.7就是比預期的好很多那不管是從淨利 毛利率財測 未來的業務成長其實數字都明顯的優於法人或者說華爾街的預期所以他這個數字一公佈之後盤後馬上就大漲就代表說即便你過去可能有一些大家覺得說可能什麼財報數字有問題啦或者說之前有一些什麼偷跑賣給大陸的一些新聞之類的但是你是真的有受惠AI所以該跌的也跌過了嘛所以市場當它繳出好的財報
給予掌聲鼓勵這是第一個 好 再來那講到我們這個全球最大的代工廠鴻海下午也公布了他的一個上半年的財報那第二季營收呢其實計增將近兩成年增四成其實也不錯 蠻好稅後獲利呢計增20% 年增35%不過呢比較可惜的是毛利率有往下掉不過好處是營業利率有小幅度的成長那其實這個就是代工廠比較沒有辦法避免的情況因為他們現在都是連工代料那我們知道其實第二季開始很多的原料都漲價它如果採購的話即便紅海的採購我們知道非常厲害因為它採購的量很大但是裡面原料原物料的上漲其實它也可能無法避免掉不過能夠只影響0.06我覺得是相當厲害或者說年的部分影響0.21都不到一個百分比我覺得也是很厲害因為光你看什麼PCB 記憶體 那個漲幅都嚇死人了所以我是覺得紅海這個財報其實也還不錯然後第二季的EPS也來到了4.27上半年年增有27%那整體這樣來看的話其實我是認為特別是下半年輝達的新一代的VR Rubin開始出貨之後對於紅海的營收會有更進一步提升的效果因為我們知道其實VR Rubin最主要拿到裡面比較大的比例的其實也是紅海所以我想沒有什麼太大的問題那再來的話 其實今天大家發現上漲的過程裡面今天很多老AI又突然之間神湧起來了甚至很多人要漲停像人保 人保漲停了這個已經盤很久了微星也漲停技嘉金也大漲7%所以你可以發現其實現在資金就是在不斷的輪動那你也可以發現那個AI營收佔比比較高的你可以發現它的成長動能都明顯的比較強比如說像鴻海7月營收年增54%廣達也是100多%偽創60%等等所以你可以發現當他營收比重 AI的佔比越來越高的時候其實他營收跳增的速度就會比較快好那我們來看一下鴻海的部分鴻海的話今天也算是創了這一波反彈以來的新高那我有稍微看了一下各家的法人報告今年大概鴻海的EPS會落在17-18塊17-18塊那當然今天半年報公布之後他們會再去做一個調整那明年啊就是2026就今年2026那明年2027年普遍大概現在的區間是落在20到2320到23所以你可以發現為什麼上次鴻海這一波大概跌到年限就直跌因為他就大概回到明年本利比的10倍這次最低好像跌到228反正就230塊左右就10倍那你從這個位置來看的話你就可以很明顯的發現在這個淺藍色的區塊大概就是11.5到13.4倍的本利比就是藍色這裡每次只要大概鴻海跌到接近10倍本利比上下其實都是一個不錯的進場低階的一個位置再來這個是廣達廣達這一波也是修正很多他還破年限438然後跌到這邊可能大概有破300塊大概可能到280左右吧那你可以發現最近陸續法人也開始回補我們一樣用剛剛的概念來看廣達的話今年大概24、29、24都有人估那我覺得每一次可能要看到特別高的就先把它刪掉像富邦估的明年他還明顯比別人高他估到38塊這個也先打XX那其他家的話其實大概就24、25吧或者說你假設抓個這邊3128你加起來除以2就大概30塊30塊明年對 所以今年就是多少錢今年就大概2525塊然後明年呢 2027年就是大概這個30塊好了 30塊那30塊呢 這一次廣達跌到多少 280嘛是不是又是送分體10倍本一比啊你看這邊也是嘛 藍色在這裡藍色在這裡 比紅海未接還低對啊 還低耶 殺到10倍也是這個有點藍色幾乎是到最下面這裡 有沒有所以呢 就是除了技術面當然你扣掉後面反彈不看你只看技術面你會覺得 哎呀 腰洗我年限都破了這個大空頭來臨趕快賣 趕快賣一賣掉之後 哇 怎麼一下就反彈了就是你要對產業的趨勢還有獲利的預估要有一個數字這樣子的話你才不會砍在最低點阿呆股新伯哥 因為之前他還有發行海外存托品證對 因為有些套利的賣壓但都過了嘛對 都過了然後技嘉今天也是突然漢地把蟲拉一根起來整理這麼久而且你看它這一波跌幅相對也沒有那麼深你看之前大盤在大跌的時候其實它的籌碼相對都還不錯那你去看 一樣今年3.1.28.33都有人估我們取個中間值2026年就大概30塊30塊保守的保守 我們就抓保守版本那2027年就預估值會比較大那我們一樣加起來除以2好了33好了那這些個股的情況都有點類似就是說他們的獲利雖然爆發性沒有很大有些公司說今年5塊 明年10塊 後年20塊那股價本利比就可以給到很高那你如果這樣看的話明年假設33好了其實它成長性沒有很大 就一成可是問題是呢這一波真的殺到太低了你看哦 這邊325假設明年這個法人估的是對的是 那代表什麼又是10倍的本利又是10倍的本利 都那麼巧啊又是送分題啊 對啊你說如果是很爛很爛的公司一直賠錢一直虧錢就算了而且呢 大家看到7月份那種大跌很多高Beta就是本孟比的股票幾乎殺到見股所以第一時間的恢復大家都想說哎呦 我還是先來找一點有賺錢的有配息的而且我有去算過稍微看了一下技嘉這幾年當然平均可以配六成今年賺的明年他配60%給你那你如果這樣算的話呢假設今年真的30塊達標那明年他給你配多少錢可能18塊18塊你用300多塊去換算這個本利比不錯不是本利比 這個直立率5-6%這是什麼高股息就喜歡這種東西所以這種為什麼跌不下去其實就在於說他的評價已經很低了要殺已經殺到虎頭你在殺他也沒有意思嘛所以為什麼最近這個老AI這麼強的原因就在這裡好 那人保的話呢我就會稍微給他打個問號為什麼問號一樣我們來評比今年大概2塊明年2.89到2.41都有人估那你加加減減我們賺2.5好了好明年2027年是那現在是多少 40塊40塊那你覺得貴還是便宜跟其他人比其他人可能大概10倍 12倍 13倍那現在2.5 他現在股價已經40了那如果只看技術分析的人一定會很喜歡這種線型因為我特別去看過他今天還準備開布林看均線糾結對 然後呢帶量長紅對 然後那個什麼布林缺口又打開是哦 美鳥 市價買的啦但是你看完這個你就覺得哎呦 如果是這樣子的話呢我可能會選擇是不是本利比更低一點的其他老AI會比較保險一點當然不是說不能做因為他也突然之間給你標很高那人保前一段時間他有說今年因為他AI的比重還不是那麼高大概只有一成但是公司也說明年我希望可以拉高到20% 30%也就是說如果他的評價或者說他的這個EPS要更進步拉高的話就代表他AI的比重一定要符合他法作會講的明年可以拉高到20% 30%以上那當然我們就可以重新看他但是就目前我收集到資料我反而覺得說其實他本利比目前來看不算便宜啦所以這個部分呢留給大家去做參考到底你是比較喜歡技術面很強的還是說呢你會喜歡再多加一點基本面的東西那你就會考量的因素就會比較多元那你選擇的股票就會不一樣不過剛剛看到不管是鴻海或者是吉家型態也是好轉的都好的那都好 又有基本面的當然我想這就更容易選擇了嘛沒錯 就調給他就是如果你基數面多一點你當然可以調人保 這沒問題你可能我基數面喜歡70%基本面放2、30%就好那如果說有人覺得我基本面要放60% 70%那你可能就會去挑技嘉 挑鴻海挑其他的 遺址類推好 那我們來看一下今天其實有法人已經把南亞科目標價給到1000塊這個我是覺得也是蠻敢喊的又要再翻倍了現在其實大概才500 剛創高那EPS是有140這個是大概應該是明年的那當然7月營收創新高年增700多發這個數字其實早就公佈了戰略合作然後他很多科目NVIDIA AMD很多都跟他簽長約了所以其實獲利目前市場傳的至少50%以上的產能已經被長約鎖定了所以不會像過去一樣大賺大賠至少保底一定是有後面就是能看漲多少就是看能多賺多少這是目前基本面的架構然後再來再來我們往下看像南亞科我們那天上次來說剛好就是大跌之後的那一兩天幾乎最低劣那我的意思就是說基本面都沒有變變的就是籌碼變的就是市場的氛圍那等到這個市場氛圍又開始慢慢的從之前很悲觀慢慢回復到中性甚至開始又慢慢樂觀他今天股價創高那當然創高不要去追一創高你去追可能今天就被扒到了那特別是我我在猜今天看很多人立基店漲停鎖住了那我去買個其他還沒漲的那可能今天如果你做當充很容易賠錢所以過高先不用急著追稍微有點拉回再去佈局我覺得是OK不要看外面
喊1000塊 現在500塊還有一倍今天就信聰衝進去那其實就很容易短線被賠錢但反過來說有一道修正也要對他有信心 對不對對 因為我們已經經歷過大半年300跌到200我們還是繼續講然後漲到500又殺到300我們繼續講那現在創新高了我就說先不要追那當然這一波中小型的這個記憶體跌比較深像這一波利基電幾乎是腰斬不過呢這兩天也公布了利基電終於要配息了是 業者配息了那我們這個黃董也達成了他的當初的承諾所以市場也可以掌聲鼓勵那股價今天也順利的站為月季線上而且是帶量所以我覺得接下來其實利基店除了記憶體之外他還有成熟製程然後還有所謂的矽中介層其實他都有積極的在跟比如說像是美光這些大廠去做合作改善他的所謂的產品組合那我覺得這是往好的方向發展而且股價這一波跌這麼深那也應該慢慢慢慢可以走回一個比較正常的位置上當然在這邊呢我覺得季線這個重要的反壓應該不會說一次就過特別今天縮漲停之後明天可能一開盤也不用急著追因為有可能一些隔日沖的賣壓會出現這是第一個那上游戒兩檔的位階不一樣是要去買位階稍微低的嗎對 我覺得過高先不用追反倒是可能還在半山腰的比較具有補漲空間那群聯跟預創也是一樣預創過高我們一樣就不用追了群年現在剛剛碰到季線我最近在網路上看到一個就是說群年的半年的分紅很多人好開心覺得說其實我當初沒有去台積電當初沒有去輝達我在群年我也領得不錯然後我想公司有賺錢才願意發這麼多讓員工開心的獎金所以再加上其實潘董這兩個月公告他的持股也都逐步在增加所以我是覺得雖然這一波跌很深不過目前股價也是有慢慢回升好 請問你有沒有庫存上的疑慮呢因為剛剛有講到很多模組類的他們比較有庫存會不會變成高價庫存問題但潘董很挺也對員工很好了所以現在好像只缺東風對 因為其實他上半年有辦好幾次募資嘛那他募資很大一個部分都是拿來囤那個庫存所以即便這個情況對他來說的話因為他剛好又是上游的控制 IC所以其實他跟合作的是比較密切因為他是賣一個解決方案他不是單純賣記憶體而已是 好 所以這邊的話也是一樣參考位階比較低一點的對我們會比較安全這邊的話非常謝謝欣甫哥 謝謝好 欣甫哥剛剛花點時間哦幫我們做算數 這個算數呢讓我們想為什麼在恐慌的時候看到這些大型的AI一線均明明對照明年本益比只剩下10倍甚至更低殖利率又高我們卻要害怕輸不過去嗎如果現在他們的財報接出來讚然後加上型態也好轉的話綜合分數應該拉到很高哦。這個是穩健的選擇。至於喜歡波動率高一些的記憶體納尔科今天唱高了。但唱高先不追。重點在他回檔的時候我們要有勇氣。因為他們的獲利數字是很好的。而且幸福哥還是認為上游優於下游提供給您做參考。趕快回來視訊要來上場了。好,PCB也是大家很喜歡的哦。最近外資把PCB的平等也紛紛調高之外,也陸續有可能的。有可能叫越觀越大尾。還有機器人大戶這次是來真的。當我們看到很多族群大復活的時候,喜歡PCB的朋友也要為他們喊怨囉。因為他們也是很早就受惠漲價題材的。基本面一樣都非常厲害,但是最近外資會來青睞他們了。然後出了非常多報告而且還陸續漲到有點要被分盤交易了這邊來請教世俊啦我們的PCB現在越觀越飆或是越觀越大有沒有兩分鐘分盤有沒有什麼影響日東坊跟斗山最近也是強勢的再來我們一直注意到大戶在買機器人可是以前我對機器人的想法就是漲勢比較不連貫會不會展覽完就沒有但你說這次的狀況有點不同對 好啦今天其實很多族群都蠻強的那PCB漲勢也相對整齊那我們可以看一下日韓今天的PCB大廠表現都不錯因為PCB廠基本上就看台日韓就好了因為我們這台日韓加起來PCB產值基本上就是差不多九成而且我們是世界第一對 我們是龍頭我們是世界第一我們的產值PCB產值基本上就差不多56%左右所以基本上就看我們就好了對嘛 好 不要看其實他們漲也是助我們漲我們漲也助他們漲那今天不管是日東訪漲了8%豆山漲了6% 山井金屬漲了4%那跟ABF教官的一斐電也漲了3%其實漲勢很整齊所以今天台場應該說這兩天其實PCB表現都相當的不錯那我們看一下日東房因為之前的話說要擴產所以它有漲下來漲上去之後跌下來可是今天又收了一根長紅K如果這個長黑K的高點如果突破代表說日東房漲那我們的上游坡先也有機會跟著往上攻那最近其實PCB很多外資都點名說可能都有機會往千金股去賣進像金像店大家今天剛好收1000塊法人的話 最近有調高目標價花期有到1700元大謀1600元星星 其實ABF基本上法人就一致看好了不管他怎麼證 法人都是非常看好不管內資外資 投信也都是都買那大盒星星看到1500元小謀1225 剛好這兩天這兩家今天都是收1000塊等一下要來做一個大PKPK一下那京區的話高盛有看到940元這就猛了 這比較遠一點之前高盛就是看900多 很久以前就差不多就看這個價格那因為最近其實PCB居然也掀起一個處置潮會不會越關越大圍有機會因為標股認證就是要被處置好 兩分鐘分排跟以前被關20分鐘還能夠越關越大圍嗎往下的時候很怕 往上就希望往上就是標股認證像之前的這個CPU 被動元件就是被關潮那居然這個PCB也會被關潮你看像是台藥 景碩 星星ABF就兩檔抓去關了那CCL也是兩檔抓去關這最近都相當的標那往右的話 像富巧沒什麼標一漲上來也被關緊閉這樣大量監點德宏今天是也被列注意股這也是剛從底部起漲起來就被關那有可能在漲勢過程中是有可能越關越大都可以密切留意好 那我們就一張表來看一下這個因為PCB它的好處就是說它的營收數字相當漂亮你不管是7月份營收或是你的第二季EPS都相當的亮眼那我們就分類來看一下因為PCB分有比如說上中下游比較偏中上游就是CC有跟窄版嘛 窄版偏中游快樂組對 上面兩個是這一波最強的對 就是拉回一下就馬上B轉那你看他數字也都很漂亮那下面是有最近開始轉強辛苦組對 就是跌很深了 最近開始轉強所以代表說市場會開始注意獲利的數字了因為他們數字繳出來是相當漂亮那後續你就可以觀察說因為他們繳出來的成績都相當亮眼幫大家列啦 比如說7月營收有創新高的這邊幫大家打勾幾乎都有啦幾乎都是歷史新高南電跟德宏沒有其他全部都歷史新高三檔CCL載版的星星跟景碩都是這個比較偏下游的金像電景碩都是大家可以留意一下他的7月份的年幀率都大於前7月的年幀率我幫大家列出來所以營收相當亮眼然後再加上第二季的EPS年季雙真幾乎全部都有有些可能是還沒公佈的幾乎全部一票都有如果土洋銅買的話其實投信最愛買的基本上就是PCB就是買的是相當整齊的幾乎都買你看投信幾乎全部都買如果土洋銅買的話那漲勢就很強 比如說連貌那最近漲勢就相當兇那像是星星也是然後再看一下金像電雖然是土洋銅賣不過是5天啦不過最近投信已經開始轉買了有轉買 這兩天轉買這兩天轉買 帶大家來看K線好 那我們就先看這個之前有介紹過聯帽8月7號來講非常強勁 又漲了兩成那主要是它的EPS跳針是相當的明顯那最近有聯制都很強就是聯帽 聯酉金屬 聯軍 聯亞所以這新一代的聯家軍相當的猛烈 幾乎都在漲所以這個續報沒問題但是短線就不要追法輪比亞加價大概500多塊其實也快到了最近被處置那可能處置前先漲如果關出來那可能小心一下有賣壓因為漲太多了再來看右邊這個就是金居右下角對 那兩檔價格差不多是對所以我是不是要從聯貿換股換到金居呢是可以試試看 真的嗎對 那可是因為聯貿如果你賺了很多錢那可以試試看金居金居之前跌很多從758 跌到271你這跌幅相當的可怕那主要可能修正本益比可能他上半年才賺4塊本益比過高嘛再加上可能輝達Rubin可能延遲啊所以股價是修正很快那可以留意一下說投信之前一直買一直賣一直賣那最近其實也還在賣今天也還在賣啊到今天都還在賣所以因為連續兩根漲停板嘛所以你可以留意一下說可能今天會有隔日充那可能如果說明天的話開高就先不要追那如果拉回這個跳空缺口附近給他補了 再來去進場也可以那也可以看看投信是不是賣不動了然後變成賣也是一個
跟金像店一樣對 沒錯 金居是投信還沒有回來買那可以多持續觀察因為底部的股票其實好防守嘛貨底就挺損嘛兩檔也是位階不同但都是1000元的股票金星的話 因為最近是被處置如果說會不會像南電今天一出關就從漲停板其實也有可能啊因為他最近已經在1000塊附近在所有均線之上已經站穩好幾天了所以如果說可能下週有記得下週一出關搞不好買牌又回來看有沒有機會來挑戰前高所以策略的話 站穩千元出關的話 我覺得就有機會挑戰前高再來看就是2368的金像店金像店的話 你看之前投信一直賣賣爛賣的有夠淒慘然後最近兩天開始買回來今天買了2000張所以這是一個蠻重要的訊號那我覺得之前金像店在跌從1500塊跌到700點其實跌幅也相當的重那可能法人認為說 確認一下說會不會CC有漲價 侵蝕他的毛利率等他的季報可是季報攪出來是相當亮眼首先第一個他的上半年賺16塊4那從技術面來切的話出量表態底部有點確認因為最近其實量的蠻大所以待會有人回來買了那也站上說短期均線讓他整理一下1000元站穩看有沒有機會來挑戰季線所以這兩檔我覺得都可以留因為上次應該也是士軍有提到1000塊的行星可能他要在這邊反覆闖一下因為這邊有一些比較大量的套牢那你是建議兩個都不是這樣不是跑過去 買金像電嗎金像電多一點啊星星是少一點因為如果看位階嘛星星位階比較高啊金像電這位階就比較低一點比較好防守所以兩檔都不錯那可能金像電多一點點好這邊很有意思你選的都剛好是價位 很類似的那再看一下這是之前講的這個記憶體剛剛幸福哥也講蠻多的因為現在台股是這樣台股已經是往前衝大家覺得說看回不回 很奇怪也會跌 都不跌一直漲那如果還要再繼續衝關到4萬6000那可能就是要各個族群都要輪動比如說BCP要強 記憶體要強 老A要強被動員工要強 如果都強的話代表說台股就可以是直接去衝關4萬6000 我覺得是有機會的那再看一下這個因為如果說你要看財報營收數字最漂亮最漂亮 其實就是記憶體年增率最高就是南亞科這兩檔不一樣 因為一檔是萬里無雲南亞科已經沒有什麼壓力 創高所以說拉回就可以做低借上次來是講說可以跟著投信買望虹上次其實是送暖望虹送暖望虹 隔天就很漲停半上禮拜五 禮拜一就漲停那就慢慢的往上如果說投信沒有賣你挑那種未階低 你可以看望虹因為畢竟他是在右下角就是買起來壓力比較沒那麼大所以兩檔的操作策略比較不一樣所以給大家作為建議好 就是在記憶體的部分一樣都是基本面在好轉的但是一樣找低位接的好 然後再來的話機器人展覽因為我們都有點擔心大戶卡位玩機器人展覽是不是就會落跑了對 那其實機器人也不要看那麼短畢竟黃仁虛有講到說AI的浪潮 下一個就是機器人對 所以不管是馬斯克也看好機器人第三代熱情機器人準備要量產所以可以往長線看那因為剛好搭上這次8月19號自動化跟工具機展那這次的亮點第一個就是看人型機器人自主移動機器人然後數位雙升所以說這些亮點加起來還有AI視覺所以大家可以去看一下這個展覽比如說有這個人型機器人專區語速科技的這個人機協作語速會來展覽對 然後會有一些代理商幫他代理一些機器人然後再來像看一下這個智慧巡檢還有一些無人載具 比如說四足狗還有一些半導體的高空攀附再來看一下工業機器人手臂應用群大家比較熟 可以看一下所羅門的AI3D視覺再來就是台場其實最擅長的領域就是機器人的關鍵零組件大家可以去看我問一下AI大家建議去看台達電跟所羅門的專區AI是怎樣說大家可以去看一下聽你講完好像已經逛完了沒有 實際上去看一下才知道因為這一次的大戶是有先提前卡位我去搜一下上禮拜400張大戶他買的股票排行榜很多都是機器人機器人跟工具機 比如說像玉創 玉創當然多題材他主要是記憶體 所以他最近是特別標他的增持是有到8%很特別 第二檔是盟利增加了5%這兩檔大戶買很多其實這兩檔剛好這禮拜最標的股票也很強多題材反而更標 盟利當然多題材那很自從道合的三大法人最近五天全部都買超買了很多比如說像玉創然後還有這個紅準其實最近表現都相當不錯因為這一次機器人展之前其實機器人股票沒什麼漲所以不用怕說開展然後就利多出鏡因為沒什麼漲嘛 對不對所以我們可以用一個比較中長線的來看那我們今天看兩檔我們今天第一檔先看這個所羅門第一代背板股就是輝達第一代的背板股那時候一出來哇 標的跟什麼一樣然後標完之後經過了好幾年的整理其實最近去操作他會覺得比較無聊就是大概上上下下好幾年的整理那這次他也去展出這個工業AI跟3D視覺的應用產品那策略的話基本上他是區間操作可是大戶已經進場了有沒有所以就是等待一個表態那最近的話他在150這邊大概都是150到130其實很年了禮拜一有突破新高到157.5%可是有點假突破然後就馬上拉回那回到這個月線附近如果手穩的話再攻一次 搞不好就真的表態那麼久的整理籌碼應該洗得很乾淨了洗得很乾淨 乾乾淨淨所以就看如果說大戶的籌碼沒有掉下來就有機會再往上攻然後再來看一下這個微型的線型滑溃他算是龍頭部分那1597的值得當然他除了說機器人占比慢慢拉高到10%那還有跨這個半導體設備跟先進封裝那這個底部已經打完了大底完成剛好碰到季線反壓上禮拜五碰到季線反壓回來 其實他這個大量有幫助 對 如果上癮也能表態的話當然值得群球穿動 都有機會再往上拉好 今天非常謝謝世君的解說 謝謝世君分享哦PCB現在天使地利人和他們本來業績就很好現在籌碼也都全面好轉但是分成兩組哦有一組是已經高高在上了 像載板類的有一組低檔轉強了你也可以平均分配也可以嘗試一下如果高檔這邊有獲利的話分一點給這些低檔轉強的總之這個族群的業績沒有問題。而機器人呢，每次都好擔心長勢不延續。可以看到像索羅門盤整了這麼久。但籌碼確實清洗乾淨。而大戶在進駐。這一次能不能展覽後,是狹帶著整個產業機器往上走。是值得拭目以待的。好,今天非常謝謝三位來賓來到現場。台股一路彈上來。好像沒有要休息。其實各族群是有在輪動的。而且圖形打開來看。其實多同形態已經做好的。可能是您可以最優先的選擇。以及基本面幾乎每個產業都繳出非常亮麗的成績。那也希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助哦!明天再會了!拜拜!