歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天盤面的氣氛又不一樣了昨天尾盤殺了300多點今天是往上拉拉了300多點今天晚上決戰大魔王就是聯準會的利率決策會議但是今天呢好奇妙一開盤量真的好小好小可是慢慢的盤中開始點火似乎預告著晚上這一關過了頭過深就過而且這段時間雖然我們看到量能比較小我們的散戶或法人朋友是比較謹慎的但官股連續幾天大買喔一隻手一直撐在這裡肯定是知道什麼事情如果說九月有魔咒那麼十月應該要光輝這個就是歷史的慣性喔所以今天就要來好好聊聊了但今天盤中有點火的話預告著第四季真的很值得期待而來賓們怎麼選股各有一套邏輯來歡迎他們第一位是K線之神朱家鴻 朱老師好 朱老師也要講他也是觀察觀股的動向連續幾天買了300多億這個手筆蠻大的哦到底在戶哪一些股票這些股票確實形態不錯哦那今天呢結算也結算過了漢測的抽籤鎖了快要97億的資金明天全數放出來火水是不是要到了呢?好 那如果您覺得量不夠百元以下的好股票今天盤面上非常亮眼朱老師也幫您挑進場試水溫資金不用多好 第二位呢是好久不見哦我們統一投顧的總經理PCB女王廖婉婷好 婉婷到也要講9月好像是有魔咒的但歷年叫光輝10月那10月就應該光輝產業的前景繼續在發展半導體展過了,接下來叫做PCB展,就是它的主場。今天展前就先幫我們考前拆題囉。到底上中下游這一次展覽裡面會看到什麼?以及現在不是漲價題材。現在要走的叫做升級題材。等一下全面幫您做點名,由哪一些女王看好的一次告訴您。第三位是我們的產業趨勢專家王建文，王博。王博也比較樂觀哦。他說,升息的預期,升息的預期,升息的預期,升息的預期。升息的壓力感覺上這幾天其實已經逐步的釋放掉了接下來把眼光放回產業上面哦現在進入到第四季甚至展望明年什麼東西最重要今天有成長明年大成長的這才是重中之重CPU今年盤面點火哦還有就是設備類股明年肯定會比今年的成長率大幅拉高所以等一下王伯委會告訴你這兩個產業他看到哪些好股票首先有請朱老師你好朱老師哇今天一開盤我看我APP想說回去睡覺好了但是後面的話盤拉起來了今天晚上就知道升息的動向了還有前瞻指引還有抽籤焊測鎖了快要9000億明天活水會不會下來你幫我們挑關股在戶誰百元以下形態好的公司那最近因為很多有一些不確定的因素所以大部分看起來比較黏在這邊上上下下國際局勢看起來越來越亂怎麼看這件事呢連阿拉伯都已經開始緊張了因為阿拉伯它只有一個上面一個下面現在這兩邊都在出事 都在打仗所以它的石油被卡住了那油管又被炸了所以我們的石油已經怎麼樣衝過108了近期的高點 甚至還有人看到150元那就顧錢高了 新高看到150元的話 不得了這個衝膨就會很嚴重最近最熱門的事就是這個幾乎很多人都在問可不可以去抽籤你有沒有抽 我沒有抽 我太忙了一張抽要225萬你還要有200多萬去你可以啊 去抽但是參與的人很多所以在這裡卡了8600億台灣人真是太有錢了不過我今天身邊沒人抽中大家都乖乖回來上班因為這個太低太低了這個比中的透都差不多好了 中到的就恭喜他了那沒有中到你沒損失錢又回來損失一個抽籤的費用錢回來了你可以到股市來賺錢對不對所以這幾件事情大概看起來當然這個我們是沒有辦法去干預的但是這個可以知道的嘛這幾天官股也互盤盡量不要讓它跌得太多因為跌太多後面要拉的話壓力就比較大所以我們在大盤上 其實各位也看得出來這個狀況我們常講這個多頭回檔你看這根下影線它是不是就拉在這裡它為什麼要拉 因為這裡有個很重要的支撐前面這裡有個下影線這個下影線是大量 是近期最大量我們量一直在說所以這個大量如果跌破的話當然這個對我們的架構來說就不太好所以有看到這邊有拉昨天也是沒有破 今天再拉維持在這個地方不要跌下去它只要維持住了 那利多出來的話就像剛剛講的資金回來聯準會的升息消息過了這些慢慢淡化的話它就有機會再往上去勾所以我們這個禮拜可能還是一個震盪盤還要整理。什麼原因?因為我們下禮拜還有一個長假我們下禮拜是中秋節對耶所以在中秋節前應該還是一個震盪盤那這樣中秋以後呢它就變了嘛它就會變盤了朱老師有人說這個像一個M頭你覺得像嗎?對 這是一個短期的那我常講看圖你要怎麼看怎麼看?你這個怎麼會M頭啊這個比這個高耶。我不會看啊。就失敗的學生。沒投的話第二個投會比較低啊。哦原來如此。高的話叫多投回檔。這個高點比前面的高啊。雖然它沒有過歷史高點啊。但這個也是歷史次高。中秋節過變盤的機率非常大。因為各位就知道這個休息已經一、二、三、四了嘛。我們說跌三、四天就不太容易跌。所以這個地方容易止住甚至於如果明天資金回來可能還會有一個小的反彈所以它還是一個區間整理的架構下禮拜中秋連假錢 朱老師還會來所以我們那時候可以再驗證一下好 那最近我們剛剛看大盤有好幾根撐在這個地方那實際上當然大家也會感覺到因為那個成交量不大嘛那表示散戶參與的很少那為什麼又不跌呢有人在後面有人在互盤不過最近來說八大光股互盤比較積極因為他們買了300多億4天就買了快40000億大家也看得到台積電一定是護盤的主角今天聯席對 這個是主角因為指數就看台積電來稱這個是題材這個題材目前大家還是看好需求還沒有下來只是短期漲多了這邊會整理 籌碼會比較亂聯發科可能是最近大家比較關注的除了台積電就是聯發科了對 因為相對強勢 自研晶片台積電我們也看到它這個底點一直都沒有破但這邊的高點也一直沒有過其實它的最高點也是它的次高點跟我們的大盤一樣再上去就是這個歷史高點那在這邊整已久了那個大盤穩住了那最後要攻關還是要靠台積電聯發科今天走了半場的好戲因為盤中他收盤最高點是站上五軍那站上五軍就回後買上漲因為這多頭啊 對不對這個是不是多頭這是多頭啊那回檔如果今天站上那他就是一個回後買上漲那尾盤可能有一些賣壓還是沒有站上所以不行嗎沒有站上我們就等啊他前幾天這個紅K也是沒站上可是他回來月線有支撐啊還有現在這個上升階限所以他還是有空間讓他修正的並沒有破壞他可以回到這邊漲 都可以那我們等他確認 確認站上那他是一個目前來說算是結構 架構都算比較好的如果有興趣的話只是他價位比較高啦他比台積電還貴對 因為他超車了嘛但前景成長性很看好那我們剛剛講華方店跟藍芽車都是空投因為這個壓力沒過那這個下面的支撐又跌破了這邊跌破了嘛所以它現在今天是要反彈那反彈各位也看得到這個大阪忍區那這個都是壓嘛所以短線上有可能在這邊再整理一下放量衝出去再去挑戰它的歷史高點那維穎剛剛有講台中急殺 發生什麼事呢有人說墨西哥單掉了真的啊 有這麼說法 有那邊掉單這樣那我們現在做股票可能不是每個
資訊都這麼靈光 韓中文也不知道什麼沒有辦法知道這麼多的資訊可是我們就技術分析來講前面已經告訴你有人在賣了這個最高點有大量在賣而且賣出來黑K嘛如果你是做技術面的沒有去研究基本面或什麼這個是買點所以這個地方的第二天跌破五均是賣點所以基本上你是獲利出廠那獲利出廠後來就沒有買點了對 它就一直跌嘛那這個已經跌破月線了但是就趨勢來講它還是落頭啊為什麼 我們講趨勢是講轉折高低點嘛所以這個低點沒有跌破啊所以各位看這天是不是會拉一個下影線真的 對就在那裡耶因為它剛好就跌到這個轉折的低點那只要在這邊不要再繼續把這個跌破過兩天季線就上來了那看季線可不可以撐住那第三個它跌到這就我們的技術分析的慣性來說這個叫低檔就是說你做空你不能在這做這個跌到低檔就容易反彈它就容易上來假設它沒有跌破又上來的話它還是多頭啊這個叫回後買上漲啊沒錯吧我們平常也是這樣講的只要你回來不要跌破前提那回後買上漲你站上五軍也站上越線所以它還是一個買點只不過這個買點上面壓力比較重但是今天它有出量對今天這個量如果站上了它就有機會去挑戰但是沒有站上它就變壓力了對不對 你如果再跌破了這又被套牢了又有一堆人被套牢所以你如果對這是有興趣的當然我剛剛講幾個條件一定要成立你才可以動第一個你要站上去站上五軍 站上月線那第二個呢如果能繼續放量那就更好那就表示這個我們知道了背後可能有利多或者高檔有賣壓那可能這些慢慢的消化掉了那市場還是認同嘛那他還是有機會去挑戰這個高點好 因為今天盤中殺下來的時候很多人說怎麼了可是真的沒有聽到什麼消息是下午才說 maybe 也許但最好是從圖看反而覺得止跌點快到了但在我們來講技術分析你聽到的消息一定是落後可是我們看技術面我不知道後面有什麼利空可是按技術來說跌破五均我就賣按紀律走對 這個叫紀律後面有利空那你就可以觀察說這個利空對技術分析有沒有影響如果它有影響它就不會上來了它就下去了那下去我們也不會做今天因為成交量最近比較小百元侠股票反而比較活潑沒錯 那這個就叫多頭上漲的它既然上漲我們就可以追蹤那還有一個多頭回後上漲回後上漲就今天是好的點那至於台塑世保來說現在只有台塑化還比較好其他的都趨勢都改了有的空有的是盤整已經進到只有這個台塑化是多頭的回檔所以還可以等它上漲可以等上所以我們的目標確認了嘛那你就在這裡面找還是好的多頭可票好 我們朱老師有在8月找到一檔標股真的很誇張他真的是長的跟台股的長相完全不同林一光8月26號到現在長了快5成還有被動員員的小標兵信商店9月9號長了快兩成了這支標標的厲害了這支真的誇張今天還漲停只有在這裡你休息一下就天天上 這個比較難做漲兩天又跌 漲一天又跌漲一天又上影線所以這一支股票你要做到能夠一直報到是比較不容易都是等回後買兩支趨勢不變大家有的就去報那當然雖然我們很早前就講了但是他現在趨勢不變所以我們還是可以鎖而且也並沒有漲到太離譜 太高我們再來看其他低價股這個都跟CPU有關所以剛才有講啊這個就今天就買一點今天剛好回 今天是買一點啊這是多頭回檔上漲嘛那今天有放量嘛那籌碼當然還不錯大戶一直增加那今天是買一點因為它在月線嘛昨天跌破今天站上它是標準的今天的買點但買的就按照紀律做那沒有買就不要追高你不要明天拉到壓力這邊你又去追你就等下一次。群創整理好久啊這邊在整理是不是看起來不太對勁啊不會啊 這很好 這很好對啊 這個在打底嘛那打底為什麼不公還有一個均線壓力還沒有劃進季線在上面彎這個季線還彎的所以做這種股票其實也很簡單你看大量的地方是不是在這對 這個大量嘛那這個地方跟這個大量是不是一樣的對 所以這個地方突破就可以了要往好處想是不是你畫一條壓力線 這叫壓力要突破壓力 這個最高的位置其實就是52.5 這條灰色的52.5你這你畫一條壓力線 不管它在你整理多久如果你有一天收盤前 你看到紅K四里棒突破那這個底就做完了 那我們從這個位置也知道如果你突破 當然就上季線因為季線現在已經下來了嘛只要你一突破 你就上季線而且月線是往上的所以這個其實是一個鎖股的好股票你鎖在這裡因為它這個最低點是有量的這裡有成交量的那最近看起來是有人在買囉大戶有在加持所以他沒有買很多就是因為我剛剛講季線還有壓但已經有人在這裡偷偷買買的人的規劃應該就跟我講的一樣他就在等那個突破那說不定突破他會去加碼因為他底部已經買了那突破他就去加碼那當然這是另外一個所謂的操作的策略那我剛剛講台塑化他是回答月線、季線 我們就等回後買上漲那星星這支股票就這個籌碼看還不錯但就趨勢來講我剛剛有講都進到盤審因為這個是頭頭低這邊是底底高 那你就劃好就行我們只要把資深壓力劃好你就知道在哪個位置你才可以買那沒有的話你就等一等那如果下來當然各位也不會買啦股價跌大家都會害怕股價漲才想追但你也要追到剛剛那個關鍵的位置當然欣欣的話也是因為現在中東很亂然後這個航運的運價上漲所以大家也要同步可能關心一下運價大概行銀股現在都走這樣都是這樣盤著所以你如果對洋民有興趣那你就把它畫好一樣可以等這個機會好 直接非常謝謝朱老師的教學 謝謝謝謝基數線圖真的很奧妙剛剛朱老師說常常你是先看到圖後面就有故事會跟上來囉而且搞不好發展的跟我們心中想的不一樣像最近大家覺得好悶哦可是卻有一隻手默默的在做支撐剛剛幫大家檢驗了官股買的股票確實大部分狀況是不錯的而如果很害怕資金大進場會有壓力的話百元以下的公司剛剛朱老師幫您畫出來了。有題材大戶進場型態也做好的也不少喔!不妨參考看看,因為可能晚上鍋蓋拿開,明天抽籤的錢回來台股的火水就回來了喔!好!廣告回來的話呢,我們的婉婷要上場了!婉婷要提醒喔!這次他去看半導體展覺得非常有機會光輝十月!但接下來更重要他的主場來了!他要去看PCB展等一下上中下游告訴您!現在要推的是升級財不是漲價財喔!以中廣核糖轉大人來說話,當然是我唯一推薦。他不但是市場上轉大人的龍頭品牌。更有百萬家長的信任。更厲害的來了!他還有三胞胎、青生石正,是看得到成果的品牌。這就是台灣第一位女中醫莊淑琦博士幫曾孫三胞胎轉大人配方的實力。第一次答得好,未來在學業職場上就像買到富國神山台積電一樣。潛力無力的,莊廣核糖轉大人為孩子的未來超前部署婉婷說他們的研究部門在開會的時候總經說是你們產業信心不足產業說是你們總經現在太混亂好但不要擔心因為10月婉婷認為還是會光輝10月特別來請教婉婷了因為我們都說9月有魔咒本來以為會沒事結果看來魔咒真的來了但是10月的話以前的漲率是高的現在可以期待你現在在備戰的時候要去看PCB站了。去年看完有很多的收穫。所以你認為今年會搶賺的是升級這一塊。
對。好。那我們先來看一下大盤。因為明天一早已經來不及大家來不及做決定了。就是下好離售。所以年清晨就要來開牌。然後FED到底會怎麼做。好。然後現在歸納就是不升息更升息。可是市場普遍認為會升一馬。這個是FED Watch的利率圖。好。然後所以可以看得出來9月份預期會升一馬。對。已經是板上釘釘的感覺。對。12月。12月在意嘛。恐怖的事，恐怖的事，恐怖的事，恐怖的事，到明年中，總共生4嘛。這就有點可怕了,到明年中繼續升。對,因為你知道上禮拜其實Fat Watch只有升涼嘛。對。然後後來因為週末的時候就是戰爭還有油價要上去,所以它這個就變了。是。然後一變大家就害怕。嗯。然後週末三巨頭一講話,大家就害怕。雪上加霜。沒錯,其實是情緒的問題。嗯,然後以基本面來看,我們看到第四季的拉貨就是非常好。嗯。而且上週,那個Open Eye的TrackGPT6,就是那個Extra,他才告訴大家說我算利我賣太好了我算利不夠所以我要暫停新戶訂閱。所以實際上AI的發展是好的我們沒有看到它停滯。然後廠商會這樣講其實我認為只是做一個提醒。好所以今天晚上或明天清晨我們要看升息不升息後面會怎麼反應?如果不升息然後這個WASH他會後記者會講的比較偏隔派就是通膨可控也是短暫性的。因為畢竟油價的上下就像上禮拜跟這禮拜的差異性這麼大。所以它如果是短暫性的,它這個講法,然後再加上再次的流動性,其實還沒有你想像中。除了大發債之外,10月之後就壓力不會那麼大了。如果是這個狀態,我認為就會是利多。那真的就V轉大行情來了,光輝10月來了。好,那如果它有一點偏硬,它說持續我要打擊通膨當作目標,它不去講通膨的是短暫還是長的。它只告訴你說打擊通膨,那就是不明顯,可是略為偏硬。所以我覺得就會比較偏向中性。可能就還是盤整。嗯,然後如果生意馬,因為現在就是大家已經認為會生意馬。所以生意馬其實叫做符合預期。可能會利空出鏡。好,所以如果他生意馬然後講話比較偏格。就是這個生意馬只是我預防性生息,其實通膨還可控。那就沒事,那我覺得也會偏多。也是差不多利空出鏡了。好,那如果生意馬又偏陰。好,那大,大家可能要再謹慎一點。皮繃緊了是不是?對,可是因為市場已經預期要升4馬了。所以如果是升一馬,後面還是維持升3馬的預期,其實也是在預期內。這三條線怎麼看?藍色的話是台股指數,紅色是殖利率,黃色是油價。那今年油價上去是因為戰爭。好,然後油價上去因為大家通膨預期會上升。好,所以你在交易值美債的時候你也擔心未來會升息。所以殖利率就今年的看起來油跟殖利率的走勢是有一點一步一去。然後最近其實也是。可是我們會發現說殖利率就算往上,有這個通膨預期升息預期出來了。可是股價在行情業績好的時候,應該說業績好的時候行情也會好。就像今年第二季。其實那時候油價上去。但是台股還是漲。對,因為整個基本面更好。對,所以關鍵是升息不是關鍵。關鍵是基本面夠好。那所謂基本面好它是靠AI支撐。就AI訂單夠強,這些AI大廠能賺得到錢。所以基本上我會覺得行情還是比較正面的,因為訂單真的很強。而且會那麼多的籌資計劃,就是為了明後年的營收啊。對,沒錯,沒錯。所以這個剛剛其實,朱老師已經講比較多。所以我其實只是想要講就是量縮。大家會覺得說大家害怕,所以量縮。可是其實量就是供需,也沒有人賣。我一直覺得它就是撐在一個4萬。對,所以沒有破4萬5,然後又量縮。說到這個極致,剛好明天開見證帳之後,我覺得一切就結束了。所以我比較傾向就是,就算下禮拜還是盤整盤。那中秋節變盤之後,光輝10月就來了。哎呦,好啊,剛好我中秋節就在月底。對,好,所以接下來10月份會進入到PCB展、TPCA秀。然後所以我今天在之前在想說今天要來跟大家分享什麼時候,我就想到上個月半導體展。然後看完之後我還蠻開心的,因為我覺得很多晶片的發展趨勢,它會讓很多設備、製程、材料廠商,其實都有機會。而且因為製程的難度變難。然後它的製程流程變得更長。所以會進來的人比我想的還多。有一些東西我也有學到。好,那PCB展、TBCA Show它有可能會有新東西,我現在可能不知道。可是去年此時,就是蠻多直在跟我講說晶片越來越大,PCB越來越半導體化。然後就因為這句話,然後讓我發現了載版會受惠。所以我現在可能理解的PCB還是今年以來累積的。但是有可能10月看完PCB展之後,我會有一些不同的想法。但我以現在的我的認知來跟大家分享。然後再來就是我先講第一個簡單的就是8月引收。因為這個是比較短線的。那短線上你會發現,上有全部創高。全部創歷史新高。對,然後有兩間公司的除了創高以外,比我想的還要更強。第一個是富橋。富橋,優於預期。對,因為它新才能開出。然後今年不,其實很缺。今年缺。但是未來不會。我每次,你知道我就會一直有那種。要一直去解釋,那個邏輯是什麼。對,就是。呃,不今年很缺。但是未來會慢慢的不缺,因為產能開出來。好,然後,而且它在這個供電裡面,它是不是最缺的?我當初認為最缺的是銅箔。是,銅箔。不過它看起來營收比我想的好。對,然後再來就是騰輝。騰輝電子。好,銅箔基板的。對,那主要是因為台光台藥沒有新產能。所以它的AI太好,然後它就把中低階丟出來。丟出去了。好,真的受惠了。對,然後臉帽跟騰輝。因為,因為之前駕動率是比較低的。然後瞬間收賄,它的營收跳升的幅度就會比較強。所以這個是短線上,有時候它比我們想的更強的時候,股價會有一些反應。這短期的。可是如果我們要看長線布局,因為我自己比較喜歡看長線的東西。這種短線上的我覺得比較難精準的抓到。好,所以長線上的話我就會去看規格升級。因為今年,今年是缺貨,然後供需是很漲價。所以很多公司的營收動能會非常強。可是當你知道今年供需失衡的時候,廠商會開始擴產。所以明年產能基本上下半年會陸續開出之後,供需的壓力會沒有今年這麼久。我認為重點就會回到開光電身上。因為它過去在材料領先上一直都保有比較強的地位。所以今年它可能某些時間點不是大家關注的重點,尤其第二季到第三季。因為它的報價漲勢可能沒有低階的來得多。對,但它的規格升級就會有優勢。然後另外南亞的部分,它雖然是過去被我們認知是中低階的公司,但是,呃,因為公司它是垂直整合。合。然後所以它在每一段都有利潤的情況下,它的整體利潤率會提升。然後還有就是南亞西望萬道超車,雖然M9、M10這一塊。我認為是題材性上會有機會。好,然後台穹的部分就是PTFE。對,我不知道它今年,因為年底才會確定。那我沒有辦法確定它會不會進去。可是這個材料它的材料特性非常好。所以就算今年沒進去,我認為明年又會再被拿出來講。對,一定會每年被考慮。所以它現在是PTFE的領先廠商。明年會不會因為台光台藥他們也開始切進PTFE,所以變成明年看後年它的優勢會,這個就要明年再看。但是我相信在展覽上可以得到一些答案。好,等於短期上面有外衣效應,所以中低階的反而長得可能比這些高些技術領先的還要多。可是明年一定要回來看這些高階技術領先的廠商。對,是。對,然後所以這就PK。之前它長很多時候。真的耶,只要都不曉得,因為這沒有獲利,沒有立刻拉起來啊。它有一段,應該是這一段。這一段排光就有相對比較弱。對,然後所以當後來,我覺得它長有點過頭了。再加上就是PTFE可能沒有辦法那麼確定,或者是不見得會贏家通吃的時候。其實它反而這邊我覺得有點超低。而且材料領先。台光電除了原本的PCBCCL之外,今年底載版的CCL會開出。產能會開出來。所以它會切進去BT的CCL,所以它會有一個新的領域。我覺得這個對它業績也是會有幫助,也是會加分。然後我把金珠跟南亞放在一起。是因為南亞雖然有做CCL,但是它有做布跟銅波。然後所以布跟銅波雖然明年我說不太會再漲價,可能漲價會趨緩。但是因為不容易跌價,目前業界的發展還很強,所以我認為不容易跌價。會變成它布有利潤,銅波有利潤,CCL有利潤。所以它的利潤率就會相對的通胞,因為它是垂直成的廠商。所以它的獲利還是會往上漲,而且跳的還蠻多的。那金珠的部分就是HVLP4這一塊。第四季年底新產能開出之後,明年的護理也會有機會倍增。但法人為什麼那麼不喜歡金居?這個我是看投信和外資都幾乎沒有再大量採買金居。我覺得是因為它的數字強度不夠強。技術夠好,但強度還沒有拉出來。下午的部分展場不會有。
比較不會有下游出來展。所以我就把它列出來重新歸納一下各自題材。那AI的部分的話,其實重點就是在ASIC、PCB,然後還有光模塊。或是接下來的重點,還有天上的衛星。所以像金像電、真頂、華通,他們在往第四季去走,他們的訂單會從題材開始轉向真實的數字。那最近華通股價比較弱,是因為Apple它的銷售有點延遲,拉貨有點延遲,所以它營收動的一直出不來。的情況下我覺得股價比較穩。可是隨著到第四季Apple開始量產之後,然後光模塊衛星開始有一點貢獻。那基本上我覺得第四季的動能就會轉強。好,你又給電影一個圈圈。其實電影蠻多產業朋友愛問的耶。我知道!所以我可以,可以,就剛好今天趁機來講,它其實就是今年本來大家對它的期待,就是我之前講說第四季會有機會,因為它產能開了,然後新平台都,它都有送認真,然後公司的企圖性很強。可是我們其實不太確定說會不會過。然後後來看起來就是沒有過。因為他過去沒有這樣的經驗。所以他需要多一點時間再去認證。所以他的認證時間點就是可能要等到下一次。那為什麼我說優於期?因為單純這個是在討論8月營收。他8月營收,可能他畢竟有產能的,所以他去接了一些單。所以他8月營收比我們想的來的好。最近股價在打底,可能就等著他下一次送認證的時間點再來做一次夢。好,這就是希望跟失望一線之隔。對,可是在有希望的時候,我不能說他絕對沒有。所以在一開始我們在提,就是有點N的概念。他上去是在做有希望這件事情,那掉下來就是因為他這一次沒有股。好,有定影的朋友就斟酌啦,因為他要等下一次可能才會重新做夢。對,然後這邊是PVP設備股,然後展覽的話會有設備。通常展覽除了我們剛剛在講的CCL跟材料之外,設備股跟一些化工材料也會進來。因為我覺得設備股在未來兩年大擴產的皇朝之下。其實這四檔都是很靈活的公司。大量亞太金屬,穆德、長廣。而且他們不單單只是做PCB設備,像大量也有切刀半導體。像穆德其實他有做半導體光學檢測。然後載板的部分是長廣,載板設備的壓核。所以明年才能開除它的獲利償償性就會大跳升。所以這個都是可以在展前去關注的。最後就是做一個小小的結就是因為大家還蠻愛說滑通普加一直不動。就是我剛剛講的,營收一直出不來。因為這兩檔算是8月營收沒有再去創高的。對,然後他們的題材性其實都沒有變。真理就是光模塊加AI PCB,然後加iPhone的摺疊機。那滑通的部分就是光模塊加衛星。對,都沒有變。然後只是唯一就是有時候拉貨時間點會delay。那有可能跟廠商還沒有出過。譬如說像V3,衛星V3還沒有發射。那也有可能是因為缺布、缺銅箔。然後導致缺C-Sail。然後導致大家先給AI。然後滑通的某些東西可能就還來不及出。對,大概是這樣。可是數字之後都會再出來。好,所以這些在城前的並沒有看壞後面的數字。對。他們數字開出來比較慢一點。沒錯。大家也不妨如果有耐性的朋友可以考慮這種還沒有大噴的啦。對。好,非常謝謝婉婷。好晚天要來仲裁到底是總金的問題還是產業的問題呢?當然總金要留意一件事情假設是連續性的升息那真的會對市場有所打擊喔但目前希望不要落入這樣的狀況最好是晚上預防性升息的話那市場就會歡欣鼓舞喔產業沒有問題第四季的拉貨動能非常強勁但展望到明年的話一定要記得一件事情今年漲漲價明年漲升級所以現在外衣效應可能二三線的廠商受益。但到了明年一線廠商絕對是重中之重。剛剛的分析可以來回反覆觀看。好等一下呢我們廣告回來王博要上場啦。那王博也要講哇其實升息的預期搞不好這幾天的壓力已經慢慢的疏散了我們依舊回到產業。什麼是今年成長明年成長更多的呢?王博說CPU跟半導體設備絕對是重中之重。好 在亮縮的時候有時候叫做黎明前的黑暗因為大家都知道第四季到明年其實又會重新展開一段的行情這個歷年的漲率都非常高王伯已經獨家幫我們做好了研究了到底什麼東西今年已經成長了明年會成長更多這個就很重要了你認為CPU跟設備下個禮拜其實除了中秋節神山也要開技術論壇啦對 我覺得是很有機會啦因為不管是朱老師也要或者是婉婷也要其實大部分都是整個操作可能你還是要回歸基本面那朱老師在技術面上提醒大家你可能要注意說有哪些是剛勾上來形態好的對對對那除了所謂的FED升息之外那當然野外的BOSS就是Entropic那個執行長好那當然我去查一下Entropic的大股東那個谷歌亞馬遜還有微軟還有我們的《輝達》大股東對 那個老黃都講話了嘛 老黃講說老黃是認為說速度跟安全可以兼顧所以我的看法是說如果你要去AI安全搞不好什麼 搞不好你用AI來製AI所以你可能要更多的設備跟算力的提升所以我認為我認為如果說野外BOSS已經被什麼被大股東給壓制了對嘛那當然我們就要看所謂的聯準會接下來的表現至少啦 至少我們有提到說根據過去的經驗如果說那個升息的疑慮恐慌越大的話其實這些個股應該不會有表現高科技股對 而且這些個股可能跌的時候那個壓力很大可是我們看哦這個當然是資安的啦資安的那個Cross Grind創新高可是問題來了硬體的代號也創新高所以我的看法是說其實從這個角度來看似乎有的股票回撤所謂長天期均線之後似乎慢慢的穩住了那如果這些是火種的話那當然對台灣股票市場來講就很好那當然我們還是看一下外資在台紫期的今天結算後對 他有減啦整個減他的未評商剩下7.6萬的進空部位 這樣減了六七千口掉對減蠻多啦 減蠻多所以大家都在想說以前都8萬口的進空大家都很緊張嘛那現在是不是慢慢的想說剛才那個PCB女王說我要來幫你尬那個光輝十月你知道然後可能稍微解一下那我覺得散戶也怎麼樣也很謹慎所以你可以發覺說好像怎麼拉上來的時候他的那個什麼多空比有稍微降下來所以我覺得這對台股來講是好的只是說現在大家可能想說成交量其實成交量要補不難嘛信心回來就回來了那當然我覺得高盛高盛上修光模組需求我覺得有點在回應台積電的技術副總因為之前在國際半導體展的時候他說滲透率會來到50%2027年那時候我們還討論說怎麼算的啦對 怎麼算的那時候我們看那個滲透率今年大概就5%10倍所以我覺得可能不管是台積電這一部分或者是高盛可能認為良率跟產能都開出來其實高盛這邊報告其實寫得很清楚所以我的看法是說不管是所謂的那個2026、2027基本上是成長嘛而且從800G 1.6T甚至還跟你講說上全聯亞全新他還是看好所以以目前看來以目前看來我覺得說其實CPU這一塊我們還是要特別留意而且不是沒有跌這次剛好都有跌下來剛好這段時間有修正了這裡我們就來看一下今天紅通通的一片好 今天歡迎鼓舞除了可能剛剛講的高盛或者是下禮拜的台積電技術論壇其實因為漢測很多人沒抽到沒抽到錢可能就回到市場上我有一個朋友抽到好開心真的假的我第一次聽到有人抽到好 那當然我們還是分成那個老舊的CPU跟新CPU其實我認為其實股票有的都整理的差不多特別是你看那個大力光跟玉基光之前我們在這邊追蹤的時候長了一大段長了一大段然後後來兩個機構法人來做一個所謂比較負面的看法那我是覺得壓下來之後搞不好怎麼搞不好機會又來了其實如果我們只是一看郁金光很特別外資在買 投信在買400張大戶也在買所以今天郁金光就一馬當煙衝上去其實有時候我就覺得說像大摩這篇報告我就蠻疑惑的怎麼說什麼叫做降頻然後調升目標價好 對 確實是如此降頻等可是目標價替升那代表他之前看錯好 但目標價沒有比他限價高代表說康城之前看錯這一次他想要認錯 但是很不甘願我為什麼要降頻調高目標其實我想了半天啊搞不懂他為什麼要這樣寫他就認錯然後不要不甘願不是很好嗎但是這一次啦這一次如果我們仔細看的話其實投信在最近的動作的確在CPU這部分比較少對 所以CPU是有回檔的對 是有回檔的但是在千張大幅或400張的部分其實還是有在做一個琢磨那我的看法是這樣我看我們還是鎖定一些低價或低位階的然後呢現在我剛好聽到朱老師講可能
這邊還要稍微區間等待光輝十月所以中秋節前我們就先區間中秋節後 來嘎外資嘎外資那我們當然要繼續看這是之前講的配亨雖然這段也有回不深今天漲停板也但是我還是覺得因為他是從低檔上來所以他還是一段一段說最好是有回 你在進場他應該沒有跌到你的防守價吧沒有其實上個禮拜我們在談CPU最有趣的一檔股票是哪一檔你知道嗎誰?聯軍聯軍聯軍我記得那時候我說聯軍回測季線可以賣嗯小哥說什麼 小哥開布林他說讓子回頭我們要賠對對對所以如果大家在上個禮拜讓子回頭有賠的話是今天漲停板其實今天漲停板聯軍的價格是超越那個我們上個禮拜講的點很多就不會賠錢對對對那另外就是光盛其實這一波其實有上來上來之後其實他也壓下來對 他為什麼那麼的讓人有點難過雖然他是從一千漲上也漲很多了但很多人很希望他能夠像聯亞一樣衝其實我覺得他是還有機會而且其實有一些外資有些當然是短線但是基本上其實這種形態就是說其實這一波的那個聯亞是衝很快聯亞衝很快之後其實大家回來看光盛其實光盛就是什麼就是這邊還有很多嘛 很多壓力很多壓力 就看有沒有辦法關關難過現在只要貨源 料源拿到了我覺得這檔股票在長天局經驗稍微整理一下還是有機會上來啦甚至我認為有機會挑戰今年高點好 所以這兩檔雖然不能算低價可是是地位界喔地位界所以我覺得大家也可以留意啦那當然我們來看一下比較低價的低價 友達對 因為我剛才看到群創那我覺得友達跟群創其實都講到一句成語 什麼成語?藤龍換鳥 有這樣講嗎? 有有藤龍換鳥 你去Google藤龍換鳥而且我那個時候想說藤龍換鳥到底是什麼意思?我們才輸血淺嘛 我們就趕快去查他說把不好的鳥把它給移開來空間出來之後再把好的鳥放進去所以他是在做所謂的調整 那不是狸貓換袋子對 也可以這樣講 換一個更好的狸貓換太子最近是有一點爭議我說了什麼這一波其實友達有上來所以形態上是比群創好那現在剛好糾結在這裡我的看法是他有聯手負財頂元MicroLED的CPU光學模組另外就是說他跟康寧合作開發大尺寸的玻璃機板它的玻璃基板是510X515市場就開始聯想510跟515這不就是台積電的規格嗎所以大家就要聯想說是不是有進一步跟台積電合作的跡象對對就是510X515那另外就是說其實他一直在資產活化群創也一直在資產活化包括像新加坡廠87億華雅廠197億高雄廠63億其實華雅廠跟高雄廠的處分力都算出來了一個是133億 一個是42.8億那新加坡廠還在做一個所謂的試算那當然對友達來講就是正面對不對正面 你不要因為黎貓換太子就緊張了你幹嘛還再度強調觀眾已經專心在看友達股價了那我覺得這檔股票因為他有什麼 他有CPU然後又有所謂的FOPLP 就是玻璃基板部分先進封裝部分所以我覺得這檔股票其實相當有機會便宜嘛那我覺得這檔股票大概20幾塊而已如果到時候上來的話也是很有機會那另外一檔股票可能我們就來看一下這檔軟軟的環雨最近怎麼走的有點醜呢對也是被壓著這個也是有點醜但是如果我們就產業面來講其實它營收是有上來啊然後800GPD它還是占全球第一剛才我們回到友達的頂元友達的頂元就是要做800GPD然後另外就是說其實環宇他是切入所謂連續波雷射這個就是說他希望他的版圖更加的擴大而且很多家常客戶已經驗證了所以是有機會的另外就是他也算一點點軍工概念股F35的紅外線桿所以我覺得這檔股票接近前波低點在這邊要破底的機會不高反正在這邊大家也可以留意那你也可以怎麼樣你也可以等粗量勾上來最好是法輪油買再回軍線上積極的你要分批買就分批買然後如果你是保守你就等形態完成勾上來那另外就是說接下來台積電在9月23號有一個OIP的論壇就在中秋連假前對對對所以OIP論壇其實在美國矽股一連串好幾場包含像所謂先進製程先進封裝矽光子所以其實又回到這個問題然後台積電也說它明年的資本支出會慢慢的逐漸增加以目前看來2奈米的產能開出來了台積電目前3奈米加5奈米佔它的營收超過60%所以幾乎都是先進封裝了先進製程然後缺的包含像先進封裝這個大家也可以特別注意那當然這個是設備材料今天也不錯啦對 其實今天蠻多中小股是反應的當然我們鎖定還是要機油油然後另外就是說它的武器要多啦就是它的那個產品要多方布局成長動能能夠延續能夠強的再來我們來看籌碼好 那這個就是加登最近大家蠻關注加登的其實最近加登還蠻強不過這個高點剛好是媒體爆出來台積電跟艾斯摩爾要合作對 要把規格由6吋升級到12吋剛好這個高點就出來了爆量沒鎖住的那一天對 那當然這個可能有一些有一些是剛好掌握訊息的人或掌握短線價差的人賣的所以這個是大量那我的看法是說其實壓回來了我覺得如果說對他來講是實質受惠的話量縮價穩那反而你要找他切入點那另外除了所謂的極紫外光的光照規格之外他也切入了所謂前開式晶圓傳送盒先進封抓所以我覺得他的武器也越來越多所以這檔股票大家可以留意那另外一檔就是G土希加聯盟但我必須講 君豪就相對好一點可是君豪 因為他只在百元附近大家覺得是中低價他就是很軟弱對 但是偶爾他還是會跳一下好 我可以理解王伯找了一檔可能比較輕微因為我想很多設備股 常務股很多股票都是高價股那你說從那麼多高價股裡面我們已經幫大家追蹤了包含像所謂的加登或者是其他的均華1000多塊還有冬季今天也漲停可是均豪今天他總是在聯盟中相對落後感覺上就是需要你送暖 男兒當自強好不好需要你送暖給他一點大家可以支持其實他持有那個均華是57%所以應該照理來說收益很高的反而應該是有良性的互動那當然他的領域就是聚焦先進封裝晶圓再生跟特殊載板三大市場然後他自己出來講了下半年接單的金額比上半年的要一倍所以我覺得我覺得其實如果沒有表現的話不妨在那邊等他一下然後他跟至勝君華東傑是G土西家聯盟要聯手搶商機那只是說趙華講的沒有錯其實這檔股票有時候是比較怎麼樣牛啊 慢啊但是你的下源其實蠻好抓例如說就100塊附近就是這個低點我覺得你就先一段一段我們就一段一段其實最近回答也是有點量縮價我覺得是可以多給他一些注意如果均華開始動的時候有時候均豪也會跟著上來是 而且前面還有130幾塊的點還離的有點遠的應該有空間 因此是說我們可以現在買然後可以來笑他們說我們買的比他們低是不是 就是他上面應該還是有一些上工空間對這邊非常謝謝王博王伯同樣情境推演他覺得搞不好滑雪會包牌試啊對不對不升息就搭一個比較鷹派說法升息後面又搭一個隔派說法當然最怕的就是鷹加鷹可是這個機率是稍微比較低一點點的不妨我們回到產業面來做觀察CPU當然因為前一陣子漲很多可是現在剛好揮檔了它完全符合明年的成長率會大幅放量下個禮拜就有台積電的技術論壇一定也會提到CPU而設備股更不用說了我們常常講接單都已經滿到2028年去了所以明年的大成長也是值得期待的這兩項產業王伯很有信心哦好今天非常謝謝三位來賓來到現場雖然這兩天的量能是比較縮下來的但我們的來賓都不斷的強調這個時候正是選股的好時機正因為台股有強勁的基本面只要等到鍋蓋打開只要等到晚上連準會比較有確定的方向資金活水進來的話真的較大有可危哦那也希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助哦!明天再會了!掰掰!