歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,今天是上半年的最後一個交易日。我們也要繳出台股的半年報。不曉得大家對今年整個上半年的操作績效是滿意還是不滿意呢?今年上半年台股指數真正漲了17000點以上。光是第二季的漲幅就高達了45%。是一個妥妥的大多頭行情。但是漲到最近呢,大家也可以發現到我們已經不叫做千點的洗刷了。我們往往一個波段幾天之內就是一個三四千點的洗刷。洗刷變大了。今天我們中場是上漲了1126點。其實盤中有漲超過1600點。尾盤一個500點的灌煞為上半年小小的壓抑了一下漲勢。可是大家也要問了,這兩天的量能其實是比較小的,似乎複製了前兩周破月線後的反攻,一開始沒有量。但是又一個極行軍,所以大家在這樣震盪的盤勢裡面,內心會有點壓力。例如上禮拜五可能不小心賣掉股票,今天到底要不要追回來?今天上漲的加速1500加,我應該在今天大買嗎?還是今天應該獲利了結?這樣的問題時時盈繞,但理財達人秀必須告訴大家,7月其實我們的達人們還是看多頭走勢以及產業趨勢向上,所以只要載獄回檔,我們要把握機會創造一個好的下半年報喔!好,來歡迎今天的三位來賓,第一位是股科大夫、容一生Eason。好,Eason來也要告訴大家,其實在台積電的法說會前夕哦,外資再度紛紛調高了台積電的平等。昨天晚上夜盤你也看到平地一聲雷也沒怎麼樣,台積電的ADR就直接往上衝。所以呢,環繞在台積電旁邊的設備供應鏈依舊是他的心頭號。以及之前Eason很獨家很早就幫我們抓到被動元件的掌勢。他說這一波功率元件,會複製被動元件。等一下把證據告訴您。接下來的小標股您不要錯過了。好第二位是我們的古琪雙分析師紀偉銘小明同學。好小明同學也要講我們在強力的GDP基本面下。我們知道最近大家在緊縮資金,各國政府都有一些對策,希望可以去槓桿。甚至美國也有可能叫做預防性的升息,但都不要擔心。因為我們強勁的基本面可以對抗這些雜音,7月來創高吧。好,那7月創高要看誰呢?回檔過的您會更安心。聯發科、台達電兩大龍頭。事實上是甜甜價,帶動一眾小標兵。等一下告訴您IC店員要選誰。好,看到中哥就要想到一件事。其實現在外資的期貨空單雖然非常高,但是旗子依舊保持一個正價差600電。什麼意思?就代表先人止入,其實是非常看好七月的後世。在這樣的一個前提下來教您選股了一定要股期量大 一定要人氣匯集一定要在月線趨勢往上的股票KD黃金交叉 不管低檔交叉 高檔交叉鐘哥今天都有找到好股票要來教您選股了好 首先有請谷克大夫好 我們要讓觀眾猜一猜我們今天在半年的最後一天我們有一個很有默契的事情哎呦 什麼笑盒所以讓觀眾留言猜一下我們到底做了什麼事情?猜中文有YT會員免費做哈哈哈 也可以哦今天的話雖然中場漲1126點看起來很多氣盤中更多所以有一點壓尾壓尾正好因為今天可能大家追也毛毛的是不是明天是個好機會再來你看到神山帶動的台藝電供應鏈攻略元件你覺得會這一波複製被動元件?好那今天在第二季的最後一天台股也上演神龍百尾本來盤中一度漲1500點到1600點。那是因為最後一盤,台積電被打了40塊下來。很多的全子股都有受到壓力。所以就是在季底的再平衡效應。讓指數今天稍微留了一個上影線。但是我認為瑕不言語的。這個地方已經開始有要再度的往上轉折的狀況。如果未來幾天可以再補量往上供,來到1.4兆到1.5兆的話,我覺得這個量能應該就有機會再往前高甚至往5萬點以上去做供給。那才反彈的第二天所以我覺得這個量能還可以接受。但是7月的第一個禮拜呢就是這一週到美國國慶完回來下週我覺得必定要看到一個補量的上攻。不一定要漲不一定要大漲可是量一定要出來才有辦法去往上攻擊否則的話一上檔到47000到48000的地方壓力可能還是稍微重一些些那我們看到外資的賣超上禮拜真的是拼命賣看這個柱狀拼命在賣超台股可是這兩天現貨的部分賣超已經稍微縮手了而建圈空單也有開始在做一個減碼的動作大家過去最擔心的 第一個就是通膨的狀況。通膨大家可能會看CPI、PCE、FED風向等等。我跟大家講要看最源頭最領先指標就是在油價。這一波從3月份開始就是因為美醫戰爭油價所影響,導致大家對通膨的擔憂。可是我們看現在原油以及汽油的部分都已經回到將近戰爭之前的位置。所以我覺得領先指標都已經這樣子的話。未來這幾個禮拜公布總經數據應該都可以看到往下有一個不錯的表現。對股市是比較好的。融資的部分上週五已經大減200億。雖然昨天小震大概30幾億。錄影時間今天還沒公布出來。今天最好不要再增加個80億、100億。比較好一點。感覺很有可能。因為OTC事實上表現不錯。最近儲值常是跟著OTC在走。因為融資維持率都不至於偏低斷頭的狀況下。稍微洗一洗後,後面再補量出來。應該有機會再往上做個攻擊。所以目前AI的泡沫或是疑慮現在韓國都要赤字上千兆的韓環去打造晶片基礎建設。所以我覺得AI這一波看起來是一直往下在走。下半年Varubin也要準備去上市量產了。所以我覺得大家不用太過擔心。那真的要擔心就是已經市場到一個很投機的氛圍。比如說過去幾次的泡沫就是那種小型股都在亂噴的時候那個就要特別注意。像什麼KY的啦。然後什麼海外掛牌的。DR股。TDR股。那種小型股腰股都在亂噴那個就要特別小心。那我覺得現在都還是中大型股。而且都有業績在撐住的話呢。我覺得是不用太過於幾人憂天。因為上禮拜有一些風風雨雨是圍繞在例如說擔心美國升息啦韓國不是有這個去槓桿的問題嗎?這些都已經暫時可以不要擔心了嗎?對,我覺得韓國因為這個融資比台灣更衝,散戶比融資更衝。然後呢,海力士準備在7月份也要發ADR了。所以跟美光的價差有機會拉近。所以我覺得這個會造就資金再度的進入到韓國股市。韓國閃戶來說。看起來韓國股市現在的部分在記憶體也已經質問了。因為昨天宣布這個消息之後海力士要擴廠。美光的股價也稍微的有一些拉回的狀況。所以我覺得其實在未來日韓股市跟台股呢。絕對今年是在這種AI基礎建設以及未來有在這個邊緣AI的機會。在台積電的領頭之下。我覺得現在外資也都把目標價。都喊到3,000之上。我們看這次法作會,營收應該還是有機會激增10%以上。毛利率這次看有沒有機會衝7成。所以第三季的營收,再加上如果在電子消費的旺季有機會再推一把的話,應該有機會再呈現一個激增不錯的表現。重點是在資本支出這次估計可能會再調升到560億美元。而明年甚至就有機會到大概750到800的標準。所以從今年到明年的一個成長幅度激起來講會是最快的。所以今年的EPS已經到100塊。估計台積電現在這個價位如果以明年的本益比來看的話,因為馬上進入到下半年了。現在本益比已經越來越便宜了。台積電很透明。所以我們常講下跌的時候如果你找這種透明的公司不要太擔心。反而是那些本益比很高的才需要擔心。所以今天台積電也是一個穩定、均心的盤面要角。因為台積電的法說或者是外資給的報告。這種指引都是非常有參考性。都非常準確。所以交大一招就是你如果像前一波下跌股票,你如果槓嵌太大撐不太住。或是你抱起來太有壓力的話呢你可以看部分的持股把它換到台積電去做一些資產的重新配置這也是我們年底可以考慮的再平衡台積電這邊有下一個註解叫直接買對 因為我覺得直接看下半年了趨勢線持續的再往上走因為其實法說會之前都會開始有資金去做一個卡位所以我覺得這個地方與其等它再回來回測打第二隻腳或是在低點的這個位置呢那我覺得其實先
建立一些基本持股。因為馬上7月中法術會就要來了。勢必會有外資再開始出具一些報告。這個地方我覺得不要等到報告出來才跟法人去搶劫。另外今年的主軸就在漲價乾年股。去年只有PCB跟記憶體。今年擴展到非常多的族群。像PCB這幾天的ABF載板都是非常強勁。市長都漲停。尤其在台塑集團旗下的電子股也是非常強勁。傳產都要改做AI的。今年它的旗下子公司不得了。南亞南電都很厲害。國際化則是再創高了。上禮拜講的總算來測試高點。上禮拜有告訴大家,股客在這邊本來有蓋漲停的印章。我跟股客說,還要繼續蓋喔。股客說,今天又蓋了一顆。對,那明天後天再看,因為今天被動也是很多都漲停。包括功率元件也是蠻多檔都拉出了一個漲停。所以7月開始要特別注意被動跟功率部分在漲價這一塊的狀況。但功率最近的震盪也不小啦。不過還是持續看好,我們先來看訂單滿手。比較正統的就是台積電供應鏈。對,那供應鏈這一塊其實真的非常多的分類。那我覺得首先要注意的是在廠物這一塊。因為在Q3期他們的營收即將要熱烈,就是合約負債的部分。財報上馬上就可以看得出來營收可以灌進來了。在目前如果是亮縮的狀況下,可以先去做一個佈局。其他如果已經是修正下來的供應鏈,藏務以外的話,也可以去做一個分批低檔的佈局。首先我們來看在6139的亞項。所以先創新高的場合。亞項算創新高了,還沒有到千金類股。那像這個就準備 準備要往千金股去挑戰不知道投信這個地方還去做加碼那通常就是投信可能認為還有往上的一個價值不過現在投信選股也越來越困難了因為很多都在天上了那月線附近如果有靠近這個地方我覺得都是一個不錯的進場位置那前面都是打回來月線整理個兩三天不破梯只穩往上它都非常規律的月線之下你看到月線之下不是馬上買那只要回來之後可以看到穩住兩三天不破地的話,去做個切入都是不錯的位置。那載手訂單也創下歷年新高。那半導體工程佔74%左右。那在新加坡也奪下大單,所以東協地區也貢獻營收大概6成以上。在產物部分雅翔昨天創新高。今天盤中也在創新高。訂單不用擔心。看一下籌碼。看一下有回檔的時候給他信心。盛輝接近月線。大戶持軌相對來的穩定。在AI跟代理式AI的需求激增。所以我們是不是優先選這些在月線上的?我覺得籌碼跟形態壓力還是稍微尊重一下。建議還是買強勢的等它拉回的時候去做一個縫地的介入。如果是在月線之下或是跌到比較偏右下角的話,可能稍微穩住。因為GD最近常有投信的賣壓,在做一個調整的動作。我覺得如果已經暫時上檔的套牢壓是比較重的話,可能先稍微等待一下等到不再破低,等到直穩之後再去做一個分批的介入。因為剛剛我們來賓們也有討論,有一些廠物工程也不錯,可是形態就蠻醜的。所以最好要找形態強勢,要不然就要等它直穩。再來是要複製被動元件的功率元件。希望功率可以再來一次。主要在AI伺服器的功耗提升。所以電壓變越來越大。包括在相對元件用量也將去做放大。包括德州儀器、英飛零、紅維科技等等。入場還有在歐美的廠商都要宣布分別漲價5%到10%。而德州儀器的資料中心營收也是非常表現不錯。所以公率元件這部分我覺得也是進入到7月大家可以注意的漲價的提產。今天也是很多很多漲停板或接近漲停板。指標看強茂台辦跟副頂這三檔。像德維、大中間漲停。在蓬城部分、車用部分。在最近的ModaFIT。高壓的功率元件需求都持續增加。昨天的低檔應該就是非常機會成為功率元件的一個轉折。持有的朋友如果昨天低檔沒有破的話可以續報。今天如果沒有大漲的股票。如果今天沒有大漲,明後天可以注意一下。還有切入的機會。如果已經大漲的話,第一個可以等它處置。第二個就是等它亮縮的機會。幫它留意附頂了。蓋印章蓋印章蓋上去之後,這個地方有跟大家說,這種高檔一直被測試。它都不拉回,它只有拉回第一個缺口。這種都是非常強勢的心態。通常這種不會拉回太深。拉回太深,就會有一些短線重碼比較亂。其實這個地方今天又在拉漲停。所以看明天後天可不可以直接越過這個位置。甚至再往下一個百元關卡去做挑戰。好,你知道我要講什麼嗎?就是要繼續蓋印章、蓋印章、蓋印章。因為已經前面四根漲停了嘛。小學生是不是還要急印章?希望可以一直蓋上去。不過你有講過這是一個表態,對不對?要有表態後面反而更容易。這個地方已經開始有整理完畢要準備發動的狀況。這個地方如果稍微賣飛了,或是已經剪碼了,我覺得剩下就趕快把它爆好。因為表示這個地方可能賣錯了,那賣錯剩下就要把它爆好。再看後面的行情。另外則是6435的大中。大中的話,其實可以看到外資前面低檔去做一個佈局。這邊再次量增做一個攻擊。同樣是在昨天,也就會形成轉折。功率元件大概都在昨天有機會形成這樣轉折向上。它在伺服器相關的營收已經拉升到3成以上了。所以跟PC的應用已經快要五五波了。另外在AI伺服器周邊的功率元件像是散熱風扇、熱插拔。它的切入速度也是比較快。母公司茂達的電源管理IC也有相對應的中校的搭配。所以也提供更完整的電源解決方案。所以回航到這個地方呢。這個稍微開始再次量增,應該有機會轉折向上。所以後續可以去注意。如果這兩天還是稍微有震盪或者是拉回的話呢,都可以再去做布局。以前大衝的成交量也比較低。不過他這一波算是很早就開始發動。營收也是很早就開始掀啟動的。這邊非常謝謝谷柯大夫。好,謝謝。谷谷柯也是很貼心他知道有的人可能上個禮拜五被甩出去了或者是今天又來不及進場看到大家漲上去所以剛剛給的一個四公格的表格告訴您有一些公司追強或是直接買進去的問題不大建立基本持股當然如果您手上已經是滿載的高持股那就要區分一下剛講到像設備供應鏈的部分最好還是找型態比較強的。同樣都是訂單滿手,但型態會決定接下來的強度。再來的話功率元件今天也是紛紛表態很有機會複製被動元件的漲勢。大家也最好是報勞報警了。廣告回來小明同學要上場了。好我們知道最近一波其實市場上跌的是什麼呢?跌的是很擔心美國會升息,但小明說我們有強勁的GDP,可以慢慢的把這個疑慮給消除掉。現在他覺得甜甜價的是由發哥跟台達電帶領的IC和電源。好,六月要過去囉!明天就是七月了!總可以在七月創個高吧?當然不是盲目樂觀的隨便預期喔!現在我們還是看到我們的GDP成長以及上市貴公司要陸陸續續結束六月營收等等的,都還是一個正向的。而全世界收縮資金的問題是不是解決了?這邊來請教一下小明同學因為我們知道前一陣大家很擔心通膨當然有價最近剛剛Eason也講了已經回到戰爭前面了那還要預防性升息嗎?為什麼華爾街對於升息的預期是看起來比較嚴峻偏硬的那7月來囉是不是要來創個高呢?你覺得發哥跟台達電疊下來了很甜IC跟電源其實有些小型股已經表態了對 我覺得目前我們跟大家分析的總經的大趨勢啊方向上面都沒有什麼太大的問題現在最大的問題是市場的情緒是變來變去然後聯準會好像三不五時會出來跟大家講一下我們好像這裡呢 升息理由不足可是通膨好像看起來很黏所以會導致市場有一點那種手足無措那我認為啦 預防性的升息這件事情機率很低 很低 很低我不認為會 很低嗎對 很低 可是大家都說9月要一馬對,因為我們從Fat Watch上面來看的話,確實在9月份現在市場認為要升行印嘛。可是一個很簡單的邏輯啊,Kevin Walsh才剛上來。難道川普就會放任他這樣亂搞嗎?我認為不會。
單純以美國的貨幣政策來講的話確實現在通膨是有黏性的但是因為Kevin Walsh自己的講法他認為在AI的帶動之下通膨應該是會被抵消掉不用這麼急所以現在的狀況是聯準會沒有升息但市場已經開始交易今年可能升息這兩個家在一起叫做利空消化中所以對於科技股來講大家會擔心升息以後會不會對估值帶來壓抑可是從以前到現在任何一致的貨幣政策市場從來不擔心一次的升息。他擔心的是折現率往上走。什麼叫折現率往上走?就是一直升一直升一直升。當現在市場已經交易今年可能升息。其實已經反映在現在的折現率上面。所以這個東西就是我們已經開始反映的事情。那反而變成是後面呢這些真的。那你說要升息嗎?後面沒升的話就變成利多。哦要先這樣看。對我們要這樣去做解讀。因此呢下半年的話我認為我們呢要從上半年只看Story變成要去看哪一些公司是能夠接受他們的財報數字接受檢驗的這個邏輯。所以我們回頭來看台灣的經濟成長率。我告訴大家這個經濟成長率前所未見。以我的年紀前所未見。請加個淡數。因為那個前沿角目的時代我沒有經歷過嘛。但現在來講的話主計總數已經把今年的GDP成長率上修到9.64。甚至呢我們可以看到一些民間的金控上修到了11個百分點。那麼在今年的第一季我們的經濟成長率是14%這個數字是非常驚人的而且我們把台股的指數畫在一起你會發現台灣的經濟成長率跟我們的加權指數基本上就是一步一區所以今年既然經濟成長率能夠維持在一個雙位數的成長的話我覺得台股在接下來7月份要供5萬點機率非常的大因為該消化的利空消化完了那在這邊震盪完以後當然就是要去往歷史新刀去做挑戰好 剛才有講到預防性的升息而市場交易已經在反映這件事了沒錯 那再來的話下一個利空就是大家會擔心我們的融資水位會不會太高那我也必須要告訴大家在接下來只要有任何人告訴你因為融資水位太高所以要崩盤你可以直接不能打他啦你可以直接嘲笑他好 但是不覺得崩盤可是會震盪震盪是必然的因為你籌碼會堆積可是我呢現在去跟你做比較的會跟你講說2000年當時的上市融資余額一樣來到了5900我們看到現在6月份最新的數字也是5900哇 數字!數字一模一樣。所以當時2000年的時候從萬點崩到3,400點。這個是他們的論點。可是我要告訴大家,當時的指數位階是在萬點。而且上市的市值只有13.2兆。現在我們的市值是150兆以上哦。所以你拿這個融資餘額去處理它的市值。當時我們的市值有4.55%都是融資堆上去的。可是對比現在只有0.38%。所以你不能說哦!因為這邊是5.9%。台股現在的融資也很高。所以我們台股就要複製2000年的崩盤。大錯特錯。因此我認為台股的多頭還沒有結束。好雖然現在各個所謂借貸例如像政經公司也有在調高利率。但是我覺得應該都算是健康的在讓大家的槓桿稍微收縮一下。對因為大家過去也被槓桿傷害過太多次了法規會陸續把這些漏洞補起來啦。所以我們會在一個相對更安全的環境。那當然我們現在確保了這一個多頭是無餘的。我認為在這段期間裡面的大跌很多的龍頭股其實跌幅很深我們應該要趁這個時候去把一些好公司趁他打8折、打7折的時候把它買進來所以聯發客有沒有跌出價值 有所以以聯發客為主我們每次都會去看所謂的IC設計看高做低這個邏輯在現在依然適用我們過去有幫大家去整理過像是勵志我們有講過等一下也會講但是現階段的話你可以看到像是PMIC像是IPC制裁、MCU、網通IC跟ASIC這些公司我認為在接下來資金都會回流回去原因是因為聯發科真的是跌滿深的所以既然聯發科後面股價還有機會再去挑戰更高點的話帶動小兵的機率就很高那我也幫大家整理了鎖定率所以你可以從鎖定率高的開始去挑而且你看因為發哥市值大的公司鎖定率通常都會偏低那這個時候你就可以去看小型股的話只要鎖定率我們說了大於1的公司你就稍微多給他一點關愛的眼光再搭配他們現階段可能去看一下股價淨值比或者是本益比跟其他的公司比起來相對之下又偏低了這些公司就會是我們接下來的首選好我們先來看一下大哥最近怎麼了你說他跌的多嗎?也還好其實蠻多的對不對我覺得比較戲劇性的是上禮拜我還是跌停的對今天盤中出到漲停版之外麥格里昨天也調高目標交到1萬元來送的1萬元我當然也希望他到1萬元但是關關難過我們要關關過先過5000塊這個關卡從4970修正到這邊跌破4000上禮拜我很恐慌很多人在這邊都在想說我聯發科到底下禮拜要不要趕快把它賣掉。因為你以形態來講的話這邊感覺好像做了一個N頭。對,但是這種好公司你真的不能純粹用形態去看。這種好公司、大公司、龍頭公司形態越醜你應該要覺得越興奮。那你應該放一下等一下的台達店。對,台達店你看到你會更興奮。那我可以告訴大家以現在來講外資這兩天已經開始回頭買了。所以我認為形態上面今天雖然被月線壓抑。可是畢竟股價呢,還是在4200塊錢既然我們先不要說1萬說1萬有點太遠了我們就說五字頭好了你以現在的這個價格再往上大概還有20%的空間我認為在大型全資股可以漲20%的情況之下小兵他們的漲幅空間就會更大所以聯發科可不可以買我認為現階段都還有投資的價值那再來第二間公司我們看6719 勵志過去我也跟大家分享過那我們當時是講他是華碩集團的可是不要忘記你去看他的董監事你會發現哇國劇現在都一定要有國劇的身影就對了。國劇轉投資它,這個是已經過去很長一段時間。那最近國劇董事長跑到茂達嘛。茂達也是在做PMIC。那立志在做什麼?PMIC。所以很顯然的這個東西就是在被動元件過後呢。被認為下一個有機會漲價的地方。而且是跟店有關的。跟店有關。都是電源管理IC。是的,所以IC設計裡面呢。我認為立志現階段的位階仍然偏低。而且可以看到400張大戶在上禮拜莫名其妙。而且上個禮拜股價是回檔修正回檔修正的過程裡面大戶卻願意買代表股價其實應該是有投資的價值所以我們以整個位階來講我說過的勵志過去是千金股它背後董事是國巨那它又是華碩集團的所以現在這個位階後面一根紅K只要重新站回五日均線那個位置上面應該就會是一個很不錯的買點這個是大家可以去留意的那再來第三間公司是6202的盛全好這個是聯電的子公司可是它的漲值市真的就是挺溫溫的相對來講它有比較像是區間的這個型態就是比起像新唐這種MCU公司大漲特漲好像就一直有點落後 溫溫的可是我覺得它的好處是它在上個禮拜的時候其實呢在台股修正前有先突破所以這個突破過後它今天回撤景線如果它景線守住代表這個地方它會像是爬階梯往上走所以以大戶籌碼來講的話呢我們可以看到連續兩週增持而且投信在這邊有陸續的開單外資也是偏向站在買方所以籌碼上面我覺得均線也都一樣是四線多排差別只是在什麼時候要站上五日均線不要忘記盛群是聯電集團下面的MCU所以一樣有一個大公司在背後當靠山這種公司其實買起來的話你相對會更加安心一點所以盛群現階段來講我認為一樣有投資的價值那當然除了這個以外我們過去也用了很多這種的挑選股票的邏輯像我們選國巨啊你看位階右上角我說了後面還會再有高點那你說到四位數以後現在反而看到1500有沒有機會我告訴大家國際還有機會那再來以台信科來講被動元件它漲的算比較少比較少 穩穩的漲所以它其實在這個它曾經創了371的高點所以等於是呢這類型的股票我認為只要均線沒有被破壞掉的話都應該還是要以多頭甚至呢你應該要再看看在大點的時候能不能有加碼的機會那像是雷科我們也跟大家分享過很久了回檔了昨天甚至一度差點打到跌停板。怎麼樣? 我告訴大家今天這根紅K化解掉了所有的問題。它重新站上了月線而且是漲停板的。所以代表什麼?這個地方很有可能要啟動第二波漲勢。所以多頭的股票,你真的是要趁著回檔轉強、用回後買上掃的邏輯進場。我們真的要準備小學生圖章了。那要開始蓋了對不對?這可以蓋很多。那同樣的以折米來講也是啊。在橫盤整理。回檔的時候最好買。創高的時候不要追。現在又回檔了,會不會再走下一波?我認為這裡越線有一個問題。所以再走下一波的機率一樣高。這四檔股票基本上如果要我選大的我可能就會去看國劇。那如果今天對玻璃機板有興趣的我覺得雷科一樣可以去尋找加碼點。好,所以這邊是檢驗一下有回檔還是有信心的。但是有一家公司台達店跌到大家真的沒信心了。當然最近這兩天是反彈的。對,它真的是跌很深。所以我認為它是一樣跌出價值。這個時候你去看技術線型一定很醜,籌碼一定很醜。所以我們要從價值的角度去看。那我們整理這張表格呢原則上也是一樣幫大家去做產業上面的分類這些東西呢都跟電子零組件跟電源的元件有關那我一樣的幫大家整理出來的鎖定率這個大家可以參考啦看看誰比較高以目前來講的話強茂很高對 台慶科也很高因為他做的跟電容電感其實是有關係的然後另外的話松川晶密也大於1康書也是大於1的但是在這邊挑選我覺得大家可以去看一下包含五月營收跟他的財報有沒有能毛利率增加因為你毛利率增加代表他的產品組合有改善。所以呢同時具備三個條件的有一個是台慶科,一個是
松穿精密 另外一個就是松上所以我們等一下來跟大家去做解讀當然第一個我們還是要先來關心一下跌很深的台達電這兩天雖然反彈但反彈不是那種強勢反彈對嗯這個反彈啊我只能跟你講說原因是因為法人都是站在賣房還是在賣因為我們有提醒觀眾是的土洋投賣土洋投賣 總要等他們要回心轉意嘛那所以這裡我們就是要去觀察什麼時候回心轉意可是你看到投信今天回心轉意今天有小買了所以我覺得在這邊這個止跌訊號已經算是成立。對比現在股價已經來到2000元以下。它一樣的漲到前高,就是20%左右的空間。所以這裡是有投資的價值。你應該要趁著它現在價格便宜的時候呢,用打7折打8折的價格逢低把它撿起來。後面漲上去你就會有一個很大的價差空間可以賺。主要是籌碼有收斂了投信小買囉。是的,那我們再來這邊看的話就是整個電源高壓直流店裡面的題材。松山精密它在股價回測月線以後 直穩在供雖然今天留了一根黑K可是我們講過了在電源這個題材上台達電只要能夠反供我認為相關的供鏈都有表現的空間所以最後一間6156的松上這兩家有關係嗎這兩家沒關係 雖然都有松因為很日系的感覺日系的感覺但他們沒有關係那松上過去它其實是PCB產業可是因為它切入了被動元件跟電源磁性元件這個跟開關也有關係所以在後面的話我認為以今天這一根長紅K它有點像是底部起漲以後回答再走第二段。而且可以看到外資竟然在上個禮拜震浪的過程裡面連續四天都站在買房。二十幾塊的公司你怎麼找出來的?原因是因為我們剛才找了它的營收創了19年以來的新高。我們從基本面去挑啦。那從基本面好的公司去看到它形態開始轉強。這種公司其實我就很感興趣。因為位階很低。搭配上你可以看到大戶的籌碼是一路買上來。所以我認為在這邊不會這樣子就走完後面去挑戰這個高點只是基本盤走第二段那如果不敢在這邊買的呢你可以等他看看有沒有突破再回測到五日均線五日均線就是一個在接下來我認為一個很棒的買點好 先從營收出發發現股價才二幾塊錢大貨就在集中小明就還蠻擅長幫我們找出這一種簡直就是銅板低價的好股票這邊非常謝謝小明謝謝好 剛剛開玩笑跟小明說他的牙齒是不是鐵做的為什麼這麼講他對於今年要升息這件事情哦他是守得很嚴格的就算有預防性升息好了現在的市場正在反映這件事情哦。它是守得很嚴格的。就算有預防性升息好了。現在的市場正在反應這件事情。屆時假如沒有升息呢?不但是利空出鏡反而還變成一個新的利多進來。再加上其實他看的是我們的基本面非常強勁的這件事情。好那看到誰呢?看到聯發科的修正麥格里來送暖。看到台達店現在投信願意進來小買了哦。這些都是籌碼好轉。以及有支撐的表現。與其看大的很甜了。小型的標兵也在發動幫您找出了銅板價的好股票。給您參考廣告回來,鐘哥要上場了。鐘哥每次來都好好的來教我們一些事情,包括看外資的齊全籌碼。其實現在還是一個正價差,代表對未來十分看好。可是選股呢,因為最近的波動大,等一下有一套完整的教學,來教大家選均線上揚的好股票。上個禮拜中哥來有包我們從股氣量大啦 KT環境交叉等等的有選到像記憶體這樣的族群但是記憶體這兩天的表現是比較疲弱的他說資金有可能繼續尋找下一個標的因為目前他的做法是比較短進短出一點這邊來請教我們中哥了因為台子期到了7月了都還是一個正價差一點都不擔心我們什麼除息增發點數什麼的也代表這個反彈還沒有完甚至於我們會有一個正價差的你會不會是往創高的路上可能繼續走哦。不過你有看到像記憶體現在有一些資金也許有一點外溢的效應。你還是在找KD黃金交叉的新一批的標兵。對那我們來簡單來看一下今天我跟大家談哪些事情。第一個正價差。我們先看外資好了。左邊這個是一般券商的研究報告。我們就看到外資的淨空單。今天來到負的83063。其實還蠻多的。我們在這幾週節目當中,我們都有教大家怎麼去算正價差。例如說你看到這張圖上面,最下方就是價差。我們把期貨減掉現貨。只要是紅色柱狀體,那就是正價差。所以你看今天,今天正價差是604點。這個是直接用期貨減掉現貨。我們還沒有計算可能會增發的儲存點數。如果你算進去的話 現在正價差可能今天收盤是1000點以上就可能還有三四百點這麼多那法人很簡單嘛 你這個交易員一進來一定告訴你說你可能要練習做套利那怎麼套利呢?期貨比較高你就去空期貨啊現貨你就要去買超所以這個83,000口當中一定有兩種複合的部位一個就是套利部位一個是避險的部位那為什麼要避險因為外資現在的這個現貨部位還是相當多嘛他覺得大盤搞不好這邊晃一晃也許要下去的話他本來就要打一些期貨空單在裡面所以這邊是很複雜的部位但是我們要看到底正價差會漲我們當然就是從過去的經驗來看。今年以來我們從1月份到現在,那增加差比較多。那是不是這一段?沒錯嘛。那再來就是這一段。我們就把它框起來看到上面的指數。應該是上漲吧?應該是上漲。都是很強勢。所以現在也來了。7月明天開始是第一個交易日。我們就看這個增加差能不能持續還是偏向每天可能都維持三五百點以上。那就會複製像這種狀況。這兩個block裡面,大阪應該就會上漲。所以我們也不用太擔心。因為正價差外資它就是會越來越多空單。但是價格它是會上漲。所以不要說我看它價差可能七八萬口以上。我就每天都想要放空。那很像今天,其實你就會吃虧。不過微台最近的多單是相當勇猛的。對 圍台這個也是一個很好玩的一個跡象。我們下方看到這個是散戶。那誰會做微型台子?正常就是資金量體比較少。因為現在大台一口已經超過60多萬。就是如果你線上開期貨戶,其實你連一口大台你都做不了。因為它只有50萬合的度。線上開的話。對對對。所以這就是散戶的一個方向。那我們看這一波,一度要降到這個零軸的下方。這邊突然又增加比較多。我們對上去看指數的位置。往上畫碼就在這個地方。也就是這一波大盤的起跌點。開始起跌之後,散戶是偏向多方在做。我們看昨天大概是44000口。今天是29000。這對多方是好事。因為他的多單下車了。最好可以等到什麼?等到他像綠色這一段。綠色這一段你對上去看大盤。你看大盤,就一定是大漲。這個是按照過去的經驗來講都很準確的。所以他們這一次如果多單都不退散,就是打死都一直有在做多,七月一整個月都做多的話。那我覺得指數反彈空間稍微會受限,因為財務就是不會賺錢啊,你不可能。這個滿手多單,然後上到10萬點,這個太誇張。因為我上次有看過說有聰明融資,搞不好聰明圍台啊,對不對?不過也看得出來這邊確實震盪蠻大的。對,我們覺得有聰明融資,那我覺得沒有聰明圍台。可能有聰明小台啦。就我們發現很多法人機構,他們在做程式教已經轉到小台子這個商品上面。對 所以這個景訊啊 如果他這個多單每天都還是增加很大的話欸 風高我覺得你還是可以稍微減碼不過呢 最近都是4000點的上下已經不是1000點但是有提到有一個慣性沒變歷史上排得上跌幅的大跌其實都會伴隨著後面的反彈對 那其實最近跌比較多就是上週五上週五那一天跌了3%以上那我們就簡單統計一下如果你看到下次再跌3%那你就第一個想你持有啊 就是你跌3%你隔天收盤去買進。那假設你上禮拜五跌3%嘛。那隔天就是禮拜一。禮拜一收盤你就買進。好 那怎麼樣呢?你持有5天勝率是65%。那持有10天是7成。持有20天是7成5。持有60天的話勝率會超過8成。那我們要常報才都要報一劑啊。就是如果你覺得哪一檔股票比較好的話。其實你可以按照這個方式來做操作。那此外呢,大概是最近10年看,有70%的機率會在一個月之內收復3%的跌幅。所以這個其實不難,因為一個月3%其實看起來好像很簡單。但是這兩個方塊就是告訴大家,你看到急跌也許不要太緊張。因為除了什麼,除了經濟衰退,或是升息循環,會拉比較長。如果沒有這兩個狀況發生的話其實重挫反而建構一個還不錯的買點好 當然這一次大家有一點擔心的就是生息了嗯 是 所以這個可以稍微的留意一下那我們來看一下這一張這一張我們把美元特別講出來因為其實這一波大盤的下跌跟美元比較強還是有關係因為外資就把錢都流走那這一次美元現在其實沒有在創高所以今天看起來有一個紅棒那要小心不要過這個錢高因為其實最近有三個風險指標其實可以簡單定義一下。一個就是美元、一個就是殖利率、一個就是恐慌指標VIX。如果三個同時都往對股市空方的方向發展的話,那我覺得真的是會重挫。但如果沒有發展的話,
風暉可以偏多。這次是禮拜五的飛龍,你可能要盯一下。那預估是9萬人。那當然不能太好,不能太差。因為上個月就太好啊。對,上個月是17.2萬人。太好。這次如果你公布出來,哇,又比17.2萬人還要再更多的話,那可能要真的要小心一下。太少也不行哦,假設1萬人。哇,經濟太爛,那可能這個股市要下跌。所以最近多方其實會很緊張 因為好像怎樣都不太對。怎樣都不行。要特別小心。那大盤的話我們來回來看一下這個今年 我們說這是很重要的股票嘛。兩個條件選。一個是營收年成長比較高的股票。那一個是投信基金持股比較多的。那最近呢我們把條件稍微縮小之後 剩下這七檔。剩下7檔。那形態也不能說每檔都很強勢。你看台達電的漲效。那我們會看均線的斜率還有跟K棒的關係。例如說像台達電好了,它的斜率是往右下方,那斜率就是負的。而且價格是失守這一條均線。那是月線。月線下的均線下彎。所以你買台達電,當然就會比較辛苦。你等一下要等一點。那像這個旺系旺系它像走平它還沒有下彎但是它現在有點跌破啦所以當然有的這個葛蘭幣法則說均線上揚下去之後可能還會再上去那這也可以看一下像齊鴻、智邦這個都不是往上揚的狀態怎麼大部分都不好看?那台光電跟台積電還OK所以現在其實走勢有一點分歧就是現在股市高檔震盪所以從這些股票我們就看出來的確是多空有一點分化即使我們離歷史高點不遠可是可以看出來已經一半一半了所以我們盡量選均線向上的對 沒錯那我自己選股也會做這件事情那我們把這個畫面分成上下半段上面呢小型大立光 國聚跟聯電那為什麼舉這三檔呢那共通點就是他們的均線都正在上彎那這三檔也是我常會去交易的古期。為什麼呢?因為你看大力光前陣有它的題材。就是跟矽光子有一些連結。最近下跌相當快。主要還是跟康寧的玻璃橋接有關係。目前跌到長期均線。所以現在機會其實來了。也不用太過度的悲觀。因為它的均線還正在上升。國際也是 剛Eason老師有提到過了只要上升均線有壓回或是靠近它的話 其實都是買電那聯電呢 聯電這一檔是目前全市場OI跟成交量最大的股市所以也就是市場上面的熱門所在所以震盪相對多那你看它這一邊是不是跌破了一個均線它其實馬上就回去了所以你現在也可以等一下這一根的黑棒如果這邊換一換又下來碰到還在上升的均線的話 其實它相對是有機會的下面共通特色是什麼?均線下彎。兩檔散熱。其實三檔都跟散熱有關。對,都跟AI相關。那建設我想它已經修正相當久。那均線下彎的時候,因為它沒有紅棒,所以你不用太注意。那像齊鴻,你就要小心一點。今天是一個長紅。它有反彈,將進場停板。那你要等均線最好能夠從下彎改成走坪。那你的多方的部位可能可以放稍微久一些。台拉丁也是啊 現在離這個均線還有一段的距離這可能要特別的小心一下好 這個族群性很明確耶希望趕快回暖那來看一下上禮拜幫我們分享的這個記憶體雙雄那也都有上漲可是最近這幾天也因為說三星要擴產啊等等的有一些震盪那記憶體的話基本面都沒有太大問題你去看那個南亞科它今年營收年增是650%也就是第一劑EPS已經到8.41塊如果第四季都不賺錢的話 已經25塊了。就算三季25塊。算差本益比大概就給他25倍好了。你乘起來大概就是600多塊。現在價格其實看起來都是買點。只是它基本面很好。但是就是籌碼佔。我們看前面塞出來一定就是KD黃金交叉。那這邊黃金交叉。對過來看。就是好的股票,你只要看到KD低檔黃金交叉。其實都ok。目前看來因為納雅科這個叫做死亡交叉。所以你買它的話一樣你要有耐心稍微等一下。最少可以等到比如說7月的中旬也許又重新回復的話,如果有資金財產生的話股價可能相對會有重新勾上去的機會。死亡交叉大概就這邊。這個地方就死亡交叉了。如果你真的比較積極的話你可能就空手或是偏空操作。那豪邦電也是一樣啦。因為他們兩檔的線型幾乎都是長得一模一樣。所以這個是一個簡單的篩選方式。那我們今天來挑。假設我今天要交易的話可能有哪些可以。那一樣我們三個條件。一個就是股票期貨量能要比較大一些的。再來是KD黃金交叉。那10日均線上揚。所以我們等於把剛才我們講過的邏輯全部都貫穿在這個選股方式裡面。那今天其實在盤中大概有9檔。我們簡單挑6檔跟大家分享。一個是晶圓電2449。那封測。封測它長期低迷很久了。你看今年1到4月。它的兄弟就是日月光嘛。他們做一樣的東西。它已經從這個將近300塊漲到700多。那這大概是兩倍多。那晶圓電呢,其實它沒有太大的表現。上上下下,它就是一個鋸齒狀的橫盤整理中。那我們之前有撈過一次,在6月16號這個地方。那為什麼撈出來?很簡單,一樣又來了。就是KD黃金交叉。所以現在如果你想要追,也可以,因為它今天黃金交叉了。只是它的股性真的是比較黏啦,明天會不會繼續往上攻?可能可以觀察一下開盤的位置。好,那要選晶圓電還是日月光呢?如果你是比較害怕風險的話 你會選低基期 你就選擇左邊這個。如果你喜歡追動人 可能會選右邊。那除了這個之外 像光寶科跟世界期 它也是適合。那為什麼呢? 第一個光寶科它的KD黃金交叉。低檔黃金交叉。然後世界期 它跟聯電的走勢有點像。就是成熟製程。那這它的高檔黃金交叉。台積電等股票名稱與代號。所以我們現在已經衝高了。那KD呢?到今天還在黃金交叉。他說中檔黃金交叉。這可以留意一下。那音業達就是老AI嘛。全高這邊開始修正之後。目前來到40附近的黃金交叉。這六檔大概都是如果你在這幾天你想要去找到交易的標的的話可以留意一下。雖然剛剛講到大跌過後可能報60天勝率很高。可是還是比較傾向最近做一些比較短天期的操作嗎?像我們都做五天吧 唯一個週期好 也可以避免這個行情現在的洗刷過大對 沒有錯 沒有錯首先非常謝謝鐘哥好 鐘哥想要提醒我們的觀眾朋友從這個期貨的正價差一直在沒有辦法收斂的情況下可以看得出來反而朋友們對於7月的行情有些人指入覺得是很不錯的可是他最近還是比較喜歡短週期的操作就是因為震盪洗刷非常的大他要提醒大家最好呢例如說像月均線是翻揚向上的優先選擇。古其量大的人氣所在的優先選擇。以及KD要黃金交叉向上的優先選擇。要把您選股的邏輯列得很清楚,不是亂槍打鳥喔。在樂觀中,我們要省慎的賺錢是鐘哥要交代給大家的。今天非常謝謝三位來賓來到現場。台股今天又是一個千點的反攻不過看得出來最近的洗刷恐怕是幾千點的上下。所以來賓們的講法一定要聽起來囉。同樣族群我們看好的,我們要選型態厲害的,我們要選營收成長性高的,把人聚集人氣好的。在這樣的情況下,您才能抱住最好的股票。也希望今天《理財達人秀》對您投資有幫助哦!明天再會了,掰掰!