歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華上個禮拜疊疊疊疊這個禮拜談談談談談到了星期五雖然今天不是一個超級快樂星期五但今天適合冷靜一下我們有發現今天非常難得投信終止了32買轉賣咯而外資今天還是呈現一個比較大的財產到底這個外資投信都投賣的今天發生了什麼事?其實今天加權指數跌170點不算重可是中小型股有一點點通殺的味道哦因為今天有很多的七月營收是創新高的半年報結出來也非常亮眼的不管啦 不管 通通開高走低往下挫不過無差別的下沙我們的來賓是有一番解讀的他認為漲到這樣的一個階段接下來我們就是回歸到平靜、實質的基本面還有籌碼。投信今天既然沒有買當然也沒有大賣啦。就是等著下個禮拜的布局。下個禮拜一儲置股的新制也要上路。有很多人會被放出來頂多兩分鐘分盤而已。這樣對資金的活水是很有幫助對中小型股的再度推升也是有底氣的。但是要選誰怎麼選?來賓們有答案來歡迎他們。第一位是盈利投資的中國鐘。中總，大膽上個禮拜五說終於還他一個快樂的星期五。好,這個禮拜五是一個抉擇的星期五了。因為談了5000點。談了5000點,中大膽說我們不要把獲利報過一座山。我們現在有一些最好能夠獲利了結,收回口袋裡。但是如果還想要在進場的朋友也有很多選擇高殖利率低本益比一直是他的強項。等下來幫您挑出股價真的非常穩,讓您避風沒煩惱,上漲也能跟的好股票哦。好,第二位呢,是我們的國家級基金操盤手黃豐凱,凱哥。凱哥也在看一些政策,現在美國又積出一些新的禁令囉。對於中國大陸多精細光模組要來敬他們。好,可是今天看不出來對台廠的影響,因為我們都在跌。好,但是呢,他說對CPU還有像矽晶圓,其實是應該以利多看待。趁著回檔好好冷靜看一下還有散熱族群今天也休息了雖然有些散熱族群清雲收非常的漂亮哦但這些贏家休息一樣是讓您減便宜的機會來囉!第三位是我們的古奇小王子翁世俊!世俊也要講本來很期待7月的因為7月的漲率是高的但股災似乎提前來到沒有關係8月應該就是一個匹吉泰來的一個月哦!但是要看誰呢?投信真的很重要!半年報也很重要!同樣在今天幫您篩出到底股災過後投信不離不棄的有誰搭配半年報的出爐這個就是下個禮拜我們的關盤重點一定要好好的聽起來首先有請鍾大膽鍾大膽上個禮拜是快樂星期五 掌三千疊今天溫溫的但是鍾小型跌的有點重你會覺得是一個收成週可能要來了有本錢再來大膽找誰呢高值利率低本一筆至少讓我們現在錢可以轉去避風長5000點你是要繼續等待他獲利為徒還是要先見好就收?我希望長到5萬點那繼續做夢哈哈哈哈沒那麼快沒那麼快5萬點不是這時候我們先來看一下5萬點我們可以去期待但這個夢不是現在為什麼你先來看這個問題這個就是今天我看有個財經的應該昨天政府有公告這個國營的放款的情形可以發現到個人的販款暴增2575億其中關於在投資的相關的部分1815億1815億2575億佔多少佔了快七成也就是說這些販款出去有七成的錢跑來做投資理財哇 那你問你這個錢都在6月6月是什麼大盤建高點換句話說6月份那邊買的人全部都是多數都是用這個錢去買的所以這個時候前波的高點怎麼容易會過所以我想這個是第一個我覺得這塊是一個潛在的壓力那韓國人好勇這個沿管槓桿之後他們國家投資人湧入到美國三倍一貼也很強三倍的所以你會發現他最近買入的規模這個金額也算蠻高的真的是太厲害了我覺得韓國人已經超乎我的想像了因為以前我們在講金融市場他們現在對於三杯貼服這麼的熱衷。我覺得他們好喜歡搭快車。果然是跟韓文的壁紙，這個大幅坡都很像。下禮拜有一個是非常市場上關注的重點。就在MFCI會在13號來做調整這次調整的當然我們就目前市場上預估應該是調降的機率比較高但我們現在看前面幾次我們來看一下去年5月的時候全面調升之後三個月之後漲13%8月這邊漲14%然後這邊漲28.19%今年2月的時候一升二降 漲26.31%但是5月的時候全面的上升但是到目前三個月為止是負的1.3%報酬率換句話說你會發現好像條件越好的時候反而相對的漲幅沒那麼強換句話說這裡是真的是一個籌碼會比較亂的地方是 所以這次條件要留意是 那我們來看台股的部分台股我在下禮拜我給投資朋友的建議就是越接近到4萬5附近你要把你手中的持股比重降低。怎麼說呢?上個禮拜我們跟……上禮拜難得看到上漲的對不對?然後呢留一個長的下引線。我上禮拜跟大家提到過這個大盤拉回六周會反彈一周到兩周。這禮拜過了一周了。下禮拜就是第二周另外一個周的時間。下禮拜大家期待就是台積電的營收。台積電不管營收好壞。你都應該是要先閃一下。好呢?這個……大家要跑。不好呢?一哥都不好,其他也跟著跑。所以這個位置我建議你先跑一下。這禮拜量增價漲,週量4.78兆。先講一下,其實這波的答案都已經告訴你答案了。我們上次有跟各位講,這個大盤會往上公司,因為這邊有將近1.1兆,在41,500點。各位看清楚。我上次跟各位講 四萬一千五買的人 哪有那麼快就滿足了。至少要拉一下。現在呢,大概我認為短線獲利滿足了。怎麼說呢?答案就在這裡。這邊有兩個1.1兆兩天。禮拜三禮拜二也有兩天1.1兆。不就是告訴你1.1兆買的2.2兆都已經在這個禮拜的2跟3都出了。應該說已經負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負負我們就在這邊為主。我個人認為說這邊應該是稍微會有應該不會再供上去頂多是在這邊做盤整重要的是6月之後真的是我能很少有快樂兩個禮拜6月之後沒有 你看啊 發現你看啊從6月半之後你就發現漲一週 跌一週 跌兩週 漲一週我根本沒辦法高興兩週沒有跟凱哥陪你啦對啊對啊好不容易上個禮拜這個週是上禮拜五是上漲很開心 結果又那個了所以六月後 沒有兩週是上漲的今天量算這一波的反彈的新低所以你要稍微注意一下九日K定義快近80我上次說過月線跟季線相加交叉會有一個技術性反彈也反彈已經交代到反彈率0.618 44834已經過了換句話說 對多方在操盤的人這次的任務到了0.618夠了 這樣就夠了不用再往上供 再往上供你只是在幫這群用七成的資金再帶那些人不用那麼笨的你用七成資金來帶我來幫你拉起來然後你買解套 怎麼可能所以我想這個不可能的道瓊台積電ADR這邊雙雙的走穩這部分你看道瓊還是往上走往上 昨天有個大黑黑重點是台積電你看這邊台積電走勢就是會糾結在這個季線位置那加上前波的大量在這裡換句話說台積電現在目前也只是手手的部分不會往上攻擊重點來了這個部分大家應該不會刻意去注意看上櫃 為什麼 各位去看一下大家都去看上市的融資首先上市的融資是增加的但是融資增加金額我覺得不突出是上櫃昨天上櫃大家有沒有注意到增加43億是這僅次於5月29號的60.87你講60.87不是比較大嗎而且6月13號是41.52億看起來跟他們差不多甚至還低的高但是不要忘記上次量增加的是多少 在這裡當時的成交量是3800億 3000多億現在才2200億 換句話說昨天的融資相對成交量的佔比是創下這6月以來新高所以這個是警訊你要看下禮拜怎麼看今天是在這裡 這一天是禮拜四禮拜四融資增加43億是最高的占比換句話說禮拜一這個OTC的這個禮拜四的低點如果貼下去
那表示43億的融資又套牢了所以這個就是要注意了我要特別去講一下那下禮拜是公布第二季財報大咖的都在這個禮拜陸續公布完畢後面的呢?小咖的小咖會有不錯的成績但是那個少數所以基本上亮麗的表演都是在這個禮拜那接下來下禮拜就靜觀其變韓國人是做美國的三倍槓桿我們是跑去櫃買融資對 跑去櫃買做融資總共應該好一點點不過周大膽上禮拜幫我們選股或是說應該有上上禮拜這幾個禮拜五雖然你說都不讓你好過兩禮拜但選股如果選安穩穩健基有股還是猛的見準佳能 研華華漢各自有不同的表現都是往上走的其中研華是創下了歷史新高IPC的成績不錯下禮拜華漢有法說會大家大時候再看一下它的內容上禮拜是送分題不是講過了嗎回到現增價現增價就這個價錢125元剪掉5元的股除息不就120元長期下就是長期股所以你發現大盤當中你可以選這個上次講過家人今天這禮拜要除息然後66元上次的現增你要叫人家除息你一定要拉到66元以上人家才會去除息果然真的是在除息的這一兩天拉到66元以上你看按照劇本眼66元以上都回到現增以上了不然怎麼才能去除息就氣息了ok那我們來看接下來 下禮拜因為我個人認為說稍微會有一些修正所以這個位置我們就是轉到防疫型的因為所謂市場上成交量是零不然就是高風險的高波動個股他就會轉到一些比較屬於防疫型的我個人認為說殖利率4-5%左右本益比小20倍左右可以留意包括我們之前講見準見準像151塊同樣的未來如果有機會回到剛剛我們講的價錢的話他就是又是一個送分題你就參考一下那他的今年股力是這樣那現在因為最近大漲所以他殖利率又降到4%以下但是同樣如果拉回他殖利率又高01這基因比較強就是之前講過他的部分也算是低檔油你會發現 抗疊型的抗疊型的 5%然後這邊神機 巨陽還有長龍這個部分那今天長龍也是算在逆風當中他也是算上漲OK 好那他們本益比都不到20倍那我們今天講兩家公司第一家是神機好神機什麼時候才有神機呢?因為我們都知道他很好可是一直在右下角我覺得下禮拜可以注意到軍工的部分各位注意到立法院的預算的部分年度預算已經快到期限了就是在這個期限換句話說你不審也不執政黨跟在野黨兩分都很緊張執政黨說錢都不過了那怎麼用在野黨說我也不能常常跟你call啊所以這時候我覺得到一個很敏感的時間我覺得這個部分下禮拜可以注意一下這個相關的軍工的部分包括在航太扣建都成功切入到歐美的相關的控制鏈我們看一下他營收的也發現從這段時間慢慢越來越好那到目前為止上半年營收成長7.53同樣的你也看一下我喜歡那種公司的427618 7.26 8.43今年低於1.74成長將近現在目前是做成長那今年市場上預估有機會挑戰9塊如果是9塊那不就是連年都成長那同樣本益比現在12倍現在今年的股利也是一樣359、378、44.9、45.9、86、6789今年的股利真好倍6789 多順所以你看他的股利大概目前我大概算明年如果這樣算的話大概有7.2那如果這樣的話殖利率6%左右讓我們看一下他的走勢看起來很不好看但是我跟他說殖利率有6%左右那底部呢這邊已經是第一個底部一看就知道了另外這個就底部嘛再來就上升趨勢線那月線這個季線往上要交叉半年線下禮拜呢他要公布他的所謂的財報我剛剛有80號要公布他的財報如果看起來他這樣的成績應該比去年YOY是成長的話應該下禮拜公布的YOY是不會太差了所以我覺得第一檔空間大概就這樣子相對拉回的幅度也不是很多所以我覺得進隔空退隔守當然這幾天就是受限在這個年線部分不過大量都在低廊區所以我個人覺得是拉回空間相對是會有限在另外一家公司是巨洋巨洋 廣市大唐那簡單講這個是歷年來的營收這一看圖就知道看圖說話看圖就知道數據的變化歷年來的營收高峰就是8月現在是幾月現在是8月下次公布8月份的營收就是相對是歷年的高是 剛剛差點被您尬到 現在是幾月現在就是8月下次9月10號公布之前就是這個營收會高峰合理啦 因為現在的貨要開始送到美國的所謂的消費季度的部分所以合理那我們來看一下這家公司的上半年EPS7.65跟去年的上半年EPS7.65是持平看起來沒什麼不好但是他第一季是衰退15%的換句話說他現在已經從比較衰退的變成是持平了營運率是4.44去年是因為關稅的部分 對等關稅你會發現之前都14%以上換句話說已經回來了所有臺灣人真厲害在逆風當中 自己在經過一年當中還是可以想辦法把所謂的成本還有獲利率的部分把它做調整到最後面還是跟以前一樣那我們發現他今年市場上預估EPS的法輪預估有將近16塊換句話說如果是16塊又回不到往常的獲利水準那北比斯有14倍重點是5月份的被獨立擁堅持股5712張增加而且在這之前已經有增加將近有三個月我們大概算一算他今年大概配15塊錢大概殖利率的話大概6.5左右如果看起來的話明年應該也會再15塊我大概算一塊應該會有15塊以上的獲利827號將要除息6塊錢因為他上半年度的部分現在就除息另外一個部分的讓我們看你怎樣我G條線 怎麼可以這麼像東邊很波動那先來看一下這些到底有沒有風險非獨立董堅持伍在這邊那這邊有人在買 大量因為投信賣掉 投信大賣呢股價不跌 最近投信每天都買因為他有發現賣不下去 哪一定有人接問題看起來又沒有在攻擊所以每天都買20張30張 慢慢收如果是這樣的話 各位就看一下這邊歷經什麼大盤大跌這邊也經過什麼美育戰爭看起來都這樣子那麼多的利空測試然後被獨立董建築股又在這裡那我覺得如果接下來雲說是他的高峰的話我個人覺得在出席前或大所有投資人可以留意一下他的這個部分的一個股價的走勢好 委屈了一段時間了對不對從這個二月修正然後美育戰爭這邊哇 開始貼著走了那現在再大的利空他都不理你了都不理你了 反正就自己走自己的然後獲利和他的營收就在往上走反而在默默收穫這個很值得留意哦這邊非常謝謝鍾大丹鍾大丹非常認真給大家建議啦4萬到4萬5大家回血很開心可是不要一回血又融資給他all in 下去因為六月份已經有一筆錢是大家從銀行借錢出來買股票的這些人可能還有很多都還沒有解套所以拉到這邊大家會發現怎麼投信手法已經有點趨緩了或者反而大戶有點在觀望了是因為已經談到一個不用幫別人解套而我們自己現在已經有先獲利入貸我們的投資朋友也先練習獲利入袋。以及剛剛講到的如果一定要挑避風港的話,低本益比高殖利率的公司一定是首選。裡面有部分的公司可能已經除過席了,但是對應到明年殖利率還是非常亮眼的喔。好,廣告回來我們的凱哥要上場了。川普又實施了一連串的禁令跟關稅的想法。有關於細經緣跟CPO到底台場是受賄還是受害?凱哥等下來好好解析我們都是受賄的喔。現在很多爸媽會幫小朋友存股而且是一出生就去買護國神山台積電那衛浪老師啊如果我每個月定期訂額扣一萬塊的話到小朋友18歲的時候可以存到多少錢?又答我跟你說以年化報酬力8%股算孩子呢18年總共投入216萬元富利累積之後呢等到成年直接就衝破了480萬台積電是靠技術富利領先全球而孩子的成長發育期其實也是一種富利而且黃金成長期如果一旦錯過了,就再也買不回來了。像莊廣和堂，轉大人翠滴金，由台灣第一位女眾醫師莊熟期博士開立,有曾外孫三胞胎成長時政,男女不同的成龍，成鳳配方精準補給黃金期的營養。純台積電是幫孩子累積財富。把握黃金成長期是在幫孩子累積未來競爭力。幫孩子存股票。更別忘了幫孩子存未來。孩子的成長不能等哦!最近盤面上這個美中的科技戰其實還是蠻劇烈的又有新的禁令了到底這個光模組類的多精細類的跟我們的關聯是什麼?以及今天真的叫無差別的都做回檔修正散熱族群其實七月營收開出來都很讚哦這邊來請教凱哥也好啦雖然今天不是中總要的快樂星期五但是回檔一下嘛你都有陪他啊對不對回一下如果事情是對我們有幫助的那反而回檔是給大家比較合理的買點對 我想拉到這邊來基本上回應該不用意外因為第一個是我們的大盤跟我們的櫃買目前的月線都還是下彎的下彎基本上是不可能直接
沒有這種事情很少。除非是一個什麼太大的力度爆發。我個人覺得啦。因為美國是要做多的。因為他們在兩個月就要期中選舉。對啊。那他期中選舉他不可能在這時候讓股市崩下去嘛。崩下去川普就不用選了。所以他已經積極的發揮他川普頭部的影響力。現在支持度很低。對。所以他積極的發揮他川普頭部的影響力。所以什麼?就積極的打中國嘛。積極的打中國他就有票啦。把最大敵人拿出來打一頓。它就有很多支持者。所以就宣布什麼?要針對多晶系,要多增加15%的關稅。然後再來就是,剛剛等一下還會提到,在CPU的部分,他們也有一些制度要開始提出來。其實整個多晶系目前影響最大的就是太陽能。太陽能是最多的。再來就是半導體也有一些,但是主要在分離式元件。偏成熟製程。剛好就對應到之前大陸不是有一家公司說他們要做出DUV嗎?那時候也嚇到市場了。舞台嘛。其實我就講過了。基本上它這個東西它是復刻荷蘭的ASML的機器。這個DUV。基本上如果拼過機木的你就知道。一個機木怎麼樣拼最容易拼。就是人家已經組好了。然後你把它一片一片拆下來。然後你同時用攝像機去攝影它。所以就怎麼樣?就可以把它煮回去。但今天這個出來之後,基本上台灣的這些太陽能、矽晶元都跌。但是我認為跌的,大家想像的一定就是核金會最受害。因為核金大陸有比較多的產能。確實沒錯。可是其實美國對中國下殺手也不是一天兩天的事情。所以核金其實很早就有在想一個對應政策。在日本有頭一家三井的矽晶圓廠所以它把它的產能已經陸續從中國移出來就是中國的就中國用海外的就海外生產所以其實我覺得影響是沒那麼大但環球經濟沒跌嘛因為環球經濟基本上在大陸是沒有什麼產能的而且他們也是剛才跟美光簽一個合約什麼的但我覺得環球經濟沒跌還有原因是因為它昨天跌對 它先跌了對 因為它辦了法說之後因為它也是個老實數他也說全年持平而已對 它是老實數其實它的成長會在明年不在今年今年大概就穩穩的大概就在30塊有浪漲上下所以你說本益比現在有沒有便宜聽起來是沒有因為現在已經在三四十倍的位置上面所以你就覺得說好像也沒有特別的便宜再加上券商給的預估值都很低券商給預估值好像都不到25塊對 更低我剛剛講了它大概是在30塊上下正負居然券商給都在25塊以下。所以當然市場上看了這個券商報告,基本上就買不下手。可是為什麼今天沒跌?你們講到一件事情奇怪。如果這樣報告這樣,是不是昨天跌進還要繼續大跌?可是今天利空這麼大,合金跌成這樣子,它居然沒什麼跌。但其實你看台生科也沒什麼跌。所以其實我覺得市場上還是用聯想的比較多。就是聯想到合金在大陸有場。其他這些本來就是之前漲多的回檔。因為這些其實在前一段都已經漲上來了。所以無差別的漲已經結束了。現在大家看說後面什麼基本面有比較好的。它才會再漲。你看環球金基本上是投薪就一直在賣。因為我講說其他的數字沒有到很亮眼。而且他那比業外就是市創的價值減損。但是其實Sertroney這個東西它是股價的變化。它不是它實質的獲利的變化。所以它會怎麼下去 一樣會怎麼回來對 所以你不要把這事情 把它看得太嚴重但是它已經因為這事件大跌了所以它就連續地彈上來一些所以你現在要看的就是這個D能不能守住這個D如果守住 應該還會再往上走我們來看一下大的型態就是日K的角度日K角度的大量高在這裡其實不太會再來 我覺得現在就是看這根底。如果用周圍的角度來看,基本上它就回來過了耶。所以我個人覺得環球金這地方會是個很好的買點。為什麼?因為我剛才講嘛。它今年是沒有太好,但是明年是不會差。因為現在目前整個一個高階的產能其實是缺的嘛。都在漲價。你看那個台聖科它是因為記憶體很好,所以它就已經往上走了。那它是屬於先進製程的矽晶源。基本上不可能差。既然大家在買合金買什麼?就是它有一個12吋的線性製程,跟台電合作。大家就一直買。可是沒有忘記說,整個12吋以上的高階細菌最多是誰球晶這就是美國要進中國的CPU相關的光消發器對 所以這個其實昨天都大漲但今天就相對是壓回來了這邊基本上比較重要的是零化音其實我在很早就講說整個零化音會在第三季對 Q3 開始 開始 開始 開始 產能會開始出來所以這一波他們其實都在漲這個但今天其實就一樣是跌回來但是你看其實聯亞也是開高走低IT也是開高走低所以我覺得是短線的漲多之後的一個壓回壓回 但是你可以看今天其實有些還在漲像環宇KY還在漲 對海哥這個真的就有點不直覺通常你看到什麼風沙中國光碩發行應該大家大漲結果哇 今天竟然一點都沒有沒有 因為它是昨天就漲了它昨天就漲了對 昨天就漲了而且這個東西它的解讀是你只要不是製造基地在大陸裡面你是不被封殺的。所以他們像中期創作他們就在國外生產。就一部分產能拉出來。所以他們相對來講對台灣還是有一些影響。但是台灣其實最受惠就是像聯亞全新是最受影響。他們就直接會受惠。因為銀花音這個產能一出來對他們都是正面的。所以我覺得今天雖然下沙其實也不用太擔心啦我們等一下看一下這是聯亞你看今天殺人這樣子投信怎麼樣投信還繼續買啊因為什麼?因為前幾天買不到啊現在它是這樣漲的啊你怎麼買?根本買不到啊買不到沒有量的縮住雖然你看起來40天還是賣大於買可是現在是前面那段的下沙其實它很早就已經有醞釀一段的往上走了在下沙之前的這一段有沒有這段已經先往上了。這段還是下下來了。現在又佔回去了。而且大量就在這裡。所以你要特別注意。為什麼?因為大量高已經佔上。所以拉回來都是可以找買點。你看昨天外資也是大買。今天只是小減碼而已。而且你看聯亞跟日本的最有電話。這就是做零化印記版的。所以基本上對它是大大的受惠。我記得是環宇KY也是。環宇也是吃零環引起反。但我覺得環宇有一個比較尷尬就是它的獲利數字其實相對沒有那麼好。它的本益比很高。但是因為我覺得琢磨它人不多。所以你看它也是一樣喔。這邊兩根大量。它今天也是幾乎站上這個大量高。不容易喔。但是你看這邊的型態啊。這很遠對不對?對。然後這一根。所以我覺得接下來就是這一根啊。它如果站上了。我覺得它會繼續往上走。它今天是少數在CPU裡面長的多的。對。但是我說因為它抽碼可能相對乾淨。乾淨。對。因為你看昨天投信居然還賣它。對。投信賣它不是很高的。不是因為他沒有拿到零化銀機板。而是覺得他本益比太高。所以他在賣方。可是你看,外資就在買了。所以表示什麼?公司派自己是看好的。所以他們跟外資的講法就跟投資金不太一樣。他們跟外資金講說,我們未來獲利會很好。未來,未來,未來。但是投資金就說,我們這個階段看起來也沒有辦法讓獲利一下增加很多。我記得歡迎Keymine的廠在美國啊。對,對,所以我覺得就是你用什麼角度去看公司。你的評價就會產生一個不一樣的邏輯跟概念出來。那這是全新。全新也是投投受惠吧。對啊,全新投投受惠啊。所以投信也是買的。好,隔日沖吧。昨天,對,今天有出意來一些。他是比較典型的哦。他就是買大於賣了。他買大於賣。那你看哦,他的型態也是一樣啊。他連續這樣標你怎麼買?對。你買不到啊,你怎麼買?對不對?那昨天包跟大量,這個大量D也幾乎沒有破耶你再仔細看一下喔這個大量D幾乎沒有破但是有破一點點啦因為今天整個CPU都往下掉嘛所以它掉下來我覺得合理那所以你要觀察喔這裡有一根大量當它站回這個大量高的時候就是你可以參與它的一個機會所以我目前就這個新聞的解讀我認為對整個一個CPU相關次零化現機板的是正面的那像這個它就沒有次零化現機板它就是光纖相關。光纖最近也很夯。它相對比較弱。還是比較弱是不是?它雖然漲了這麼幾天。可是你看大量在這裡。大量在這裡。它要過這裡我覺得都有點難。它其實就是一個反彈。所以你看投信有沒有?投信都不足夠重。沒有投信沒有進來。所以就跟妳講說我們剛剛在講說你們三個人都有參考投信的操作。確實啦。我們講說投信他不會買沒有基本面的公司。是。他一定還是要有一份報告才有辦法出手優先看前面投信願意買的對 那接下來就是藝人的部分因為其實市場就在講說可能到了第四季Rubin就開始回到正軌
MD可能就慢慢會下去所以你可以看到最近像不管是雙紅啦像富士達其實營收都很漂亮所以昨天就拉一根嘛那今天又全部都跟得下來但其實你看他們雖然下來其實也沒有打到跌停的啊沒有人跌停所最多就是高麗可是高麗昨天跟著這個消息漲其實是有點混水摸魚啦因為它其實真的好是Blue Energy對 其實跟這個也沒有什麼太大關係如果你真的要看這一塊應該是要看齊鴻 雙鴻 跟建設對富士達基本上就是齊鴻的子公司嘛所以他們跟著漲是合理的好你看這是齊鴻的型態你看投信怎麼樣大買了 一直買 一直買我們畢竟還是把齊鴻當領頭樣你從這個角度來看基本上他過這個新高應該是時間的問題時間的問題而且你看買了11000多張對比4800張的賣單而且是外資投信同不同買這是我們一定要找的標題我們最好買到的就是外資跟投信都是站在買方的就沒有什麼疑慮不會說什麼外資買投信到這種就很尷尬那接著雙紅7月營收終於開出來了可是你看它其實相對是落後的你看它大量在這裡好遠喔大量低在這裡所以它比較像是反彈那你看外資有沒有買它有啦 外資最近開始轉買了可是投信還沒領期我也覺得它應該會慢慢上去。但是這邊就會先整理。因為我覺得外資會買一定是有原因的。因為他們向來跟外資的關係也沒有很差。但是我覺得投信會覺得公司一直打嘴砲。會覺得你的業績其實都沒有好。有七月啦!但是七月開始好了。所以連續兩個月如果好的話,投信可能就覺得好像是真的。因為他過去講的其實你看,他會這樣走,就告訴你什麼?有一段市場是開始不信任你。因為凱哥出生投信很重視公司當初跟我講的到底有沒有說到?對投信而言他們比較喜歡老實數雖然你的業績沒有出來沒關係但是你可以告訴我們說你目前還沒有做到那我們是可以接受的好關鍵一下建設當初的重災期是啊他當初跌到3000天天加讓大家買對不對那現在又上來了你看投信開始回來了投信回來了對但是外資有點減碼為什麼 因為我講它主要是第四季到明年所以你可以看到最近的買賣超其實已經開始有回來了回來了而且外資在買所以我覺得基本上目前看起來型態也是一個已經可以買的位置它也挺重要 因為這一波股災 戰熱股災它這樣殺下來在這裡打一個大底所以我覺得它可能有可能會回來再往上走所以我覺得都可以看一下對,也不用因為今天行情不好就覺得好像都不行。還有下一檔嗎?富士檔。富士檔是跟齊鴻是一掛的啦。但是你看他就沒有買的像齊鴻這麼的努力。但是你看,而且他的形態其實也沒有齊鴻漂亮喔。所以我要建議大家就是如果在買股票的時候,我們還是稍微看一下形態。不要因為說好像他這天比較強,你就一直想要買他。其實看一下形態,你就知道說誰才是真正比較值得買的。其實齊鴻本來我們在散熱就是,把仓拿出來當指標的。那建設是因為前一波由他帶頭上。這兩黨投信願回來。他們關係其實很緊密。關係很緊密。後來我聽說是建設覺得說要好大家一起好。哎呦。對,那就很好囉。要好大家一起好。非常謝謝凱哥。不會,謝謝趙華。凱哥有分享。川普現在又開始對中國科技業相關的禁令。自然是其中選舉對他真的很重要。但無論如何我們以前的印象大家聽一聽。只要對中國這邊有一些人。通常台廠都是真的有所謂的轉單效應。尤其是如果投信願意進來加持。如果場真的大部分不在中國的話,這個就不要太擔心了。回檔絕對只是一個短線有一些賣壓的宣洩而已。還有另外看到其實散熱的營收真的好。而大哥兩個一個棋紅一個劍測,各自有他代表意義。現在投信都回來了。所以這整體的族群是非常值得您關注的。廣告回來我們的前選小王子世俊要上場啦。那世俊也要來跟大家分享了。哇!這個股災怎麼會有的?我會在七月先來了,但這也好,因為八月現在叫做匹吉菜來。一樣半爆出爐了,很漂亮的,投信在股災後願意持續加持的都是首選喔。好,雖然反彈上來,但是我想大家心裡面多多少少還是有一個聲音是,可是我有的股票都還沒有解套耶,什麼時候可以解套,解套不要告訴我,躺到這邊就要休息喔。只好請教世俊了。談到這邊因為感覺上前面兩位來賓都有提到有可能要先休息一下但是也沒有不好因為接下來也許強弱就會分明出來了跟著投信 跟著記報好的這個絕對是一個底氣但是是不是真的能夠全解套呢有沒有什麼秘訣啊對 因為這個今天雖然體感不好啊很正常 禮拜五嘛而且台股 7 月份感覺從鬼門關剛出來加護病房推出來做一個直升機上來那大家股票有些有解套 有些沒有可是大部分的人總持股是還沒有解套所以今天教大家怎麼樣在8月份提醒大家來做一個解套行情好 那我們先看一下目前來看7月份營收繳出來的77家是歷史新高那我們大概看一下因為預計應該會破百家到月底應該到這個10號全部公布完應該會破百家你看一下這些上市年徵前五名的其實大部分都是讓你先解套的 比如說南亞科 金豪科川湖就不用講了 今天漲停等一下看右邊這個K線 超恐怖妖怪然後自貿創意 對然後再看一下上櫃的 像台藥這個反彈幅度也非常的兇猛基本面好就是會縱使碰到股災 也會讓你率先解套所以代表說我們一定要挑好公司好企業基本面好的然後投信或是外資有照顧的那我們就以川湖就是振奮人心的股票因為在華奎這一部分他是獨家供應 客製化高所以你看他的K線非常可怕是直接往上噴出我們就是要跳龍頭獨家製造的好 再來我們看一下怎麼樣解套行情因為7月份真的非常難操作那今天大家就是想說稍微檢視一下自己的股票到底是財報好不好在基線上還是基線下所以8月我覺得是否極太來因為至少說開門紅我們要怎麼樣去拚一個解套行情第一招就是財報 找財報好了我們今天看的是第二季財報 Q2那選股邏輯就是說第二季是年季雙幀EPS然後季增率要高要超過50%就很猛的很猛很猛像剛剛那些股票都是很猛的就是很漂亮概念就是要這麼猛對最好是法人偏多但這樣子你會看到有兩種股票一種在季線之上季線之上那財報又好那經常就是逢回偏多或是你報的都沒什麼問題但如果在季線之下代表他可能比大盤弱你就要來回做價差就要克服一些事情了對 就是可能你快到季線你就要賣一半的我們等一下會做舉例然後來回做點價差那第二招就是找這種籌碼轉強股因為這一波下跌過程中都是投信買的所以我們要看投信買的那最好是投本比高然後搭上熱門題材那策略很簡單就跟著投信買就是他成本在哪裡靠近他成本你就買那他如果跑的時候記得你就要跟著跑除非外資接手這樣子就很簡單再可以檢視自己的股票好 一樣7月雖然難操作但是我們有找到一些好股票不過也是有被受傷但現在談是很急的一如CCL的三個連貌對不對這是7月17號講的就是找那種投信有買的營收相當亮眼的那我們就找比如說連貌現行的時候也沒有說非常的醜那也在記憲之上下去之後怎麼下去怎麼上來V轉上來所以這個其實續報都沒什麼問題我剛剛有一句是想說誰在717可以長這樣還真的是因為他形態算漂亮南亞科也是啊在所有的這個Drain上游顆粒部分他算是線型最漂亮吧其他都是很右下角啊那你看最強的線型他下去只有一點點而已啊上來快要V轉創高了嘛所以我們選股還是盡量選營收漂亮的然後數字比較漂亮的好 那我們先看這個我們先挑這個財報好的股票好了怎麼樣用季線來佈局那我剛剛講過選股條件就是年季雙幀嘛 季幀率超過50%50%所以你剛剛看一下我們找的我們把它分兩塊上面這一塊就是季線之上他這邊有用顏色分開來的你看這些都是最近很強的股票嘛有拉回我覺得都還可以多做留意或是你持有的續報都還沒什麼問題那如果在季線之下的你就要來回做價差比如說到季線你就要稍微做減碼那比較經典的例子就是今天的怡頂那昨天看他開的財報大家想說今天應該是漲停鎖時對 EPS108哇這個是記憶體模組裡面史上的冠軍嘛 對不對可是早就有人知道了嘛大家都猜得出來所以大家可能都隔日沖嘛那大家可以回家把K線打開來幹他今天剛好碰到極線哦那你就是極線先賣一趟嘛他今天沒有開很高你就要稍微謹慎一點可能會有隔日沖的賣壓把它打下來再加上昨天他可能太興奮了當然他雖然在極線之下但也代表因為獲利很好你要它跌去哪裡呢也要勇敢一點接來回操作就可以了沒錯來回操作就是比較考驗人性是好那我們就來舉例
我們先看光寶科 強勢組對 強勢組我們之前有講過光寶科那時候是找法人的報告那時候是看到元大看到300那時候只有一家300塊那因為法說開完很少看到光寶科會這樣子這樣子往上去突破因為他財報太漂亮了第二季就賺了3塊1那你跟台達電比他的本益比就真的相對低毛利利也是創一個歷史新高那看前景也很好啊不管是AI伺服器電源BBU藝人其實還有跨入光通訊所以他的走勢是相當漂亮法說開完 目標價 法人目標價都有上修都有到 像元大上修到370銅一 永豐之前都是二字頭都上修到300塊那K線形態來看表現是相當不錯那這就屬於強勢組所以只要拉回就可以勇敢低接那他其實走勢相當強因為三根漲停板嘛然後這根紅K的長紅的1 2分其實都沒有破所以算是強勢整理哦今天最高還一度快創新高最高有到268不過禮拜五嘛開高就有人到來想賣那只要這Honcare低點沒有破其實我就會拉回就甚至破五日線可以慢慢去做低接這光寶科是沒問題因為它在全值股裡面是低檔創新高的是幾乎沒有什麼全值股會創新高加上之前的漲勢又非常的偏弱對這一波是還工道之外也繳出業績了對 所以說是業績前景都相當漂亮好 那再來看第二檔第二檔是3037的星星不過這檔大家是真的對他很關注法輪也算是對他不離不棄對 因為ABF就前景相當看好不管輝達 超微都要鎖這個ABF的長約價可能鎖到2028年因為可能太缺了嘛要一直漲價好 那我們看其實這一波反彈比較強我覺得兩檔 一檔是星星 一檔是緊縮但是比較算是V型反轉好 那從K線形態來看他走勢是比大盤強因為他已經有過了7月份的高點所以它是道道地地的V型反轉嘛那季線這邊已經站穩三天那大盤還有一點小小快跌破嘛所以它比大盤強那如果說季線再繼續索穩當然大家會認為說可能1000元以上有點壓力今天最高是999我還沒留意到耶大家都說這一區會是1000的壓力嗎對 大家都這樣認為難道這就叫做市場共識嗎對 可能是 但是我認為強勢的股票你看因為投信它不管漲 不管跌幾乎天天都在買所以我認為1000塊還是有機會做突破所以給他季線站穩 1000塊突破我覺得他要過高是非常有機會的或者換句話說遇到他在重挫的時候想想人家不管晴天雨天都在這邊撐著傘等他如果你要保守一點你就等他拉回再買拉回再買我們再看一下是季線之下好 那我們看是1597的值得這畢竟不是他的局才對嗎自動化大展啊對 但是因為這個月大概有個題材就是自動化大展那對岸也是因為他在這次的大展要展出AI系統的機械化手臂所以題材是有的他的獲利很好他在第二季是獲利0.86等於說 計增是100%那你看他大戶其實上個禮拜連兩週都已經增加那這就是屬於季線下股票所以今天衝過季線的時候是不是應該先減馬一趟你看 碰到季線就留了一個很長的上影線那你就可以 比如說你手上有的你今天上去你可以稍微先減碼一點然後回來無日線再可以做進場做價差因為在自動化自動化展是8月19號所以8月19號以前應該都還有還有機會再往上攻他跌到快170 彈到150也是彈5成彈5成 非常多啊 彈5成的很兇啊而且他是後面才慢慢的加溫往上去但談了五成離高點還是很遠所以這個叫做是季線以下送加護病房正要往上股票嗎所以就是可以到季線來回做價差好那再來看第二招第二招就是看投信買什麼那可不可以挖下一波的主流那我最近看了一下投信買的股票大部分都是PCB最多前兩天開始買記憶體然後有買一部分的機器人可能去參一下這個展覽的熱度那我們看PCB部分買的近期買比較多就是這幾檔星星 真挺KY富橋 華通 聯帽那我還附上了營收給大家有沒有年月雙征的像星星就是歷史新高 年月雙征剛才公佈的富橋我剛才看到也可以打個圈這些全部都是年月雙征聯帽也是創歷史新高那最近投信買比較多就是望虹望虹買比較多要來拯救望虹望虹跌的有夠慘營收也是我剛看也是今天才剛公告也是相當亮眼 經濟體的營收都不用無庸得108款然後怎麼樣所以看營收做可能就沒那麼精準好那再看一下比較厲害就是育創育創這一波是土洋同買好那機器人部分投信就買兩檔而已一檔是上磅 一檔是萌利萌利其實最近也相當強勢因為多題材是 上磅一般我們都認為應該是這個整體的龍頭精神指標也很值得一看好 那我們就先看上磅當然多題材那我覺得機器人今天是展現出一個比較抗疊的氣勢因為可能輪到機器人了因為之前都沒什麼漲大家風都不在這邊大家風都在漲價開始念古比如說8月19號我們台灣自動化展然後對岸也有這個世界機器人大會那宇宿科技也定價他是這個機器人全世界輸過最多的150.8人民幣好那我們看一下整個因為上年就是龍頭嘛所以我們就看他剛剛公告營收相當不錯年月雙增因為它有漲價所以我覺得漲價也可以反映在第三季的獲利投信5天買1400多張因為昨天剛公告一說看早上蠻多這個頭褲都有增加他的目標價比如說永豐我都要400多然後凱基478統一是460好那我剛看了一下這個投信把它賣光了這兩天買的把它賣光對做短線因為我準備這張的時候頭信還沒賣上來的時候他賣怎麼辦那如果是第一檔買的很簡單你就跟著頭信賣可是我看頭信賣的全部都被外資接走了所以正常來說8月19號以前我覺得這檔還是可以做我剛看像凱哥跟中總頭信怎麼會做兩日充對對對就是賣光主動啦前波高點是370所以我覺得拉回370沒波都是還是可以操作因為畢竟你機械人要上贏就是一個指標所以拉回我覺得還是可以特別留意當然希望他的營收的增速可以再快一點增速是沒有這麼快增速是比較溫和的好那我們再看一下下面就是比較右下角的一檔是旺宏一檔是華通這兩檔也是有很多的投資人可能困在裡頭尤其像旺宏記憶體這一波那套科那麼強大家都覺得旺宏你怎麼了對那剛公告營收其實也相當亮眼就是年增率有到180%那可以依照簡單一點不用想太複雜我剛剛那一招你跟著投信買嗎投信在前兩天大買嘛那是拉回如果靠近投信的成本那你就可以跟著進場因為今天是記憶體類普遍差而且昨天應該很多的隔日聰昨天他最快拉上漲力馬就是他嘛所以把人目標價是還有到200塊那我覺得拉回跟投信成本差不多可以進場那華松的話因為今天公告他的這個第二季季報稍微不如預期那可能有一些業外損益然後還有一些毛利率稍微偏低所以他的第二季是上半年賺2.5沒有比預期高不過法人是還蠻看好因為今天看一份新的報告凱基把目標價調到360因為他認為他的這個光模塊營收大幅上調就是在AI資料中心跟衛星這一塊兩個加起來可能明年會超過50%變成現在在展望未來了因為8月對不對那既然超過50%就代表說他可以脫離消費型電子的類股那股價的話其實他這波反彈很強哦不要小看他哦從154塊瞬間跳到今天最高已經跳到223了凡然夫頓很強也是讓現增的人心裡面覺得我認你終於回來了既然回來了也站在月線附近你看投信如果在這幾天買的你靠近成本投信成本你跟著他進場他今天也沒有賣如果他賣你再跟著調節就可以了這邊非常謝謝世君詳細的解說希望大家都能解套謝謝世君剛剛講的是非常的細膩但是一定要著眼一件事情就是它的基本面它的財報一定要好這個是最強的底氣哦因為如果財報好形態強法人也買的話那不用多說啦您抱著就對了要加碼也沒有不行可是如果偏偏線型非常的醜在季線之下就代表它上面重重反壓的話呢那就最好來回操作因為下去有財報做支撐但上面你要突破一些反壓哦這些都是在解套上面可以運用的方法都不動作只是很擔心哦。如果您知道財報這麼好的話也許您的信心就可以多增加一些了。今天非常謝謝三位來賓來到現場這個星期五有點叫做抉擇的星期五哦。因為現在接下來大家都反彈到一個滿足點的時候可能會變成強弱分明哦。所以今天的來賓都非常著重在基本面跟投信的買盤上面那也希望今天理財達人秀對你特別有幫助哦。下次再會了。拜拜。字幕視聴ありがとうございました。