歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華台股昨天盤中有下殺800點今天開盤有上漲將近800點立刻把它給補了回來發生什麼事自然市場的目光都在川席會華人軒在最後一刻上了專機飛到中國去當然我們知道兩國原首的財產台股投資節目《理財產》的股票名稱。國際華興科一開盤就漲停,所以台股不愁多桶之兵。非常多的本來第一位接的都開始往上漲,輪動的格局中資金行情仍在持續。所以我們到底要如何在這樣的狀況裡面進場買股票?畢竟今天盤中再度摸到4萬2,每次的回檔都只有一點點。但我們就是要掌握產業的輪動以及抓到真正有成長的企業哦。來歡迎今天的三位來賓。第一位是股科大夫、龍醫生Eason。好Eason就要來幫我們深入的來解讀一下,到底川席會這麼多的美國企業主飛到中國是希望談到什麼呢?現在已經傳輸,揮答有一些晶片,是不是又可以開放了?好,開放了,台灣又有代工單可以接了嗎?到底利與弊怎麼來評估?Eason說結論還是台股繼續往上走。而且呢多頭不愁可用之兵。因為現在被動元件的漲勢。漲價升級A的這一棒看來是接住了。正準備往上衝。所以到底被動元件和CPU有回檔後能不能選轉強的買?等一下完整解析給您聽喔。好第二位是爆價天王。幸福哥。看到天王來就要問記憶體的爆價現在怎麼看?三星的罷工。雖然韓國政府出來摸頭,也摸不下來。可能要罷工了喔。全球的記憶體是不是要短缺了這一波能不能繼續漲漲到年底 漲到明年該挑什麼樣的股?看到全年的EPS真的是非常驚豔!那另外一個在漲價而且低位接的就是功率元件。現在內外資都跑進來買所謂的功率元件。該怎麼挑?一樣是教您安全有業績有法人進駐的好股票哦!好第三位是我們的當沖波段雙刀流高憲榮。好,憲榮最近常常幫他稱讚哦。不斷的找大戶連續加碼的真的好多標股。他今天跟我說獎狀貼不完了,不用特別發給他。不過還是要來幫我們分享了現在第一季的季報到明天要完全出爐哦。我們非常厲害。他幫我們找了第一季的EPS年增率超過50%的公司。四月營收,續創新高,動能繼續走。到底有誰?等一下來見。而現隆今天告訴大家 大戶也在繼續進場 而未接也合理的叫做IC設計不要錯過今天現隆幫我們帶來的小標兵好首先有請股客大夫Eason好這個川席會我們本來想說怎麼會沒有黃仁勳但後來昨天黃仁勳就上了飛機飛過去了今天就有消息了說會打有一些晶片可能就又可以開放賣中國了那台股到底是利是幣能不能在公再來你現在的新歡叫做被動元件你說會接棒記憶體再來CPU的話現在有轉強的優先選好 那在昨天啊黃仁勳最後一刻跳上空軍一號那就飛到北京去了那能夠搭上空軍一號的只有黃仁勳跟馬斯克庫克都還上不去所以看起來中國市場來說那當然這兩個是主要的美國一個企業組那當然今天早上看起來北京說我不想要買次級品。有Gb200Gb300他不想要買H系列晶片。如果可以正視經由官方管道就可以買到H系列晶片的話。對台灣的老AI我覺得相對還是有一些推升的注意另外我覺得更要注意的就是在中東問題的部分這次會不會講會不會兩個人都有一些共識我覺得這個反而對於川普回到美國之後油價的地方如果有解的話那當然後續還有在降息空間那資金行情還會再推升股市好 我記得Eason上次有來跟我分享說你覺得不是降息都沒有可能還是會有一些招數搞不好下一波的資金就是靠降息。因為現在市場都覺得不可能。但是搞不好就是這個。那在那個加權的週K我們可以看到。那這週稍微收一個震盪。這個小十字K。但是這一週的量能應該會再低升。現在禮拜四嘛。所以如果再增加五分之一的量能大概就要到差不多這樣子。所以這一週的量能又會比上週來的更高。那短稱的話可以看在這一個禮拜有一天是1.5兆的巨量當天第一檔大概406.0到41,100點中期的鐵板就是在中東危機的狀況之下前波的高點3.5萬這邊應該是蠻強力的支撐所以高檔我覺得現在因為台積電還壓抑在2330之下所以指數這邊要大漲可能不會像前波漲得這麼的急但是看個股表現是非常的精彩我們看聯發科、矽晶元都可以這樣子標有一點呢因為現在的ETF實在太多主動式他們持股都很類似也就是說同樣的股價本來還在大概35000的他可以買譬如說2000張可是現在股價翻倍了他只能買1000張那怎麼辦呢就回頭過來買這些比較偏中低位階本益比比較低或者是有搭上AI題材的這樣子一個成熟製程像晶元代工成熟的晶元代工或是像激晶園、IC設計、被動元件也有。這些等等都是收回到AI的電子元件升級所帶動的。投信的單周買超也是創近期的新高。因為403A募集的時候我記得是7-800億。現在已經漲到1400-500億了。才端端幾天。所以真的好精準。幾百億就這樣流入市場了。外資在台股原來是呈現一個兩手策略。空單持續維持在5萬口。但現貨也是有賣有買。整體來說,在台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台股上的台這一個月還是買的比較多。看這一段的話。所以偏高檔位階。外資也不會說這個地方去大買台股。但是仍然是有在做一些避險跟套利的交易。所以我覺得外資現在對於台股的影響慢慢的沒有那麼的重。只要它不是期限貨都非常嚴重的偏控。我覺得現在重點是在投信。因為投信資金活水源源不斷的進來。包括在中小型股以及在AI相關的股票。都有投信的買盤持續做個推升。如果量能持續維持住的話,我覺得台股還有再往上墊高的機會。尤其在下個禮拜馬上是520。我覺得應該是會撐在4萬點之上。不過這兩天看起來微台的多單是持續的增加。會不會有一點點小擔心反指標的問題?那在高檔的確實微台多單增加,會讓指數上漲的壓力會稍微增加一些些。但是我覺得這個地方也不會馬上的就做一個反轉。因為畢竟台積電之前有金管會讓他在低檔有這樣買盤可以進場。那其實你現在全資股都拉開來看一下。台積電現在漲勢好像不算什麼。台電現在算落後了。那所以其實如果台電只要盤中有低檔,或是稍微有壓回的時候呢。那投信就會覺得有減便宜的機會又會再去做一個進場。所以指數我覺得不會跌到哪裡去。但是個股的選股特別重要。好,個股的選股。現在台灣有一個很好的現象。就是之前我都一直說國劇啊,你最牛。因為聯發科漲了 日月光也漲了連光寶科都能漲 但現在國劇終於揚眉吐氣了國劇現在在被動元件產業也是算數一數二的龍頭經過這幾年的詬病在AI的高階應用 讓特定的被動元件產品有像高壓的 電容的應用都需要做提升另外在標準型的MLC也出現排擠效應就好像之前的記憶體。AI用HBM用太多。原本的DR試產能就不夠了。現在被動元件開始有一些狀況。因為都轉去做比較高階的被動元件。所以原本標準型的、通用型也開始出現這樣排擠的效應。交期開始拉長。報價還沒有說很顯著的成長。可是這已經是開始有這個跡象出來了。後面會不會有複製記憶體這個狀況?我們拭目以待。今天國劇跟華興科竟然可以一開盤沒多久通通所長停板好像真的蠻強勢而且之前所謂的小的子弟兵
本來就已經在大漲特漲了。國具跟華興科只要這兩檔龍頭開始有表現。法人的資金開始塞到族群去。一定會連帶其他中小型股票。包括今年產能利用率回升。今年獲利成長大概快要來到5成。所以在今年下半年,我覺得持續有好戲可以看。明年還會再成長30%。我們看到在他這一掛的主力買潮這很整齊,都是刷一排都是買潮。這個表格我上禮拜也是這樣跟大家看。- 沒錯,上禮拜也有講這件事。- 上禮拜就是說很明顯這一個月資金都是塞到貝東元件來。內資跟外資都有。那今天國具、華興科、和聲堂都漲廳。然後呢,信昌電、台信科也漲8%。其他都不錯。只有這個剛好就賣超。今天是稍微在平盤左右。這麼準啊?這麼準啊?但我覺得都會有連帶效應。也不要說因為它真的長滿多的。它本來先長。對,它長真的很高。可能長五、六成以上。所以它稍微有被調節一些些。我覺得是還好。因為起碼整體族群都會有這樣連帶的效應。這一波領軍的其實是和聲堂。超級猛。不過現在大哥來了。好,讓出位子給大哥。我覺得這個也是投信開始在加碼。因為投信買到高價股沒有股票可以買。股王本益比100倍以上。很多高價股本益比真的偏高。回頭看看這種比較低本益比的。像環球金、雷馬克都可以降標。所以我覺得今年的大牛股,不要再把它當作以前的股性不太好。今年很多資金效應也好,或是AI的帶動都有機會讓你覺得本來沒什麼股票。突然股性就變得很活潑。上次有跟大家說,這邊回測景線是非常好的買點。第一次我講在這個地方。5月7日有講。上禮拜也講一次,我講兩次。4月23日就講了。這個地方都是往下風險只有一點點。往下風險可能就越線以下,但是往上就有機會拉出一波。這種都是風暴比很好的位置。這個地方也還可以。但是今天在跳高,我覺得可能就要稍微去觀察一下。我們今天才有興趣啊。對不對?C23號這個位置超級好。可是今天大家才覺得深深被吸引怎麼辦?我覺得這個大型股漲停。除非它像聯發各樣一直鎖上去。那就真的沒者。那我覺得可能就再換檔。因為現在提债很多。未來兩天稍微震盪或拉回的時候,可以早在靠近五日線到十日線中間,再去做個分批的進場。我們看到主力的持續在做一個進場。今年EPS估計15.7到16.1元。外資目標也看到快要五字頭了。投信真的好猛,買著買著就噴漲停。台積科也創高了。同樣的邏輯。5月30號就這樣才清科。三成。一禮拜三成。也是上禮拜四。都是講在這種風暴筆很漂亮的位置。低一點風險一點點。那網上獲利都很大一段。所以這種長期下來你都照著這種SOP去做的話,就比較容易大賺小賠。但是觀眾一定會問,Eason,那我現在才想買。注意一下缺口這邊。如果有回撤回補的話,是可以去做一個,這個偏多的看待。因為它的股性很容易比較有拉回。好,漲多可以拉回。跟利隆電或是和聲堂一路標稍微不一樣。過去啦,我們看到過去是稍微會有這樣拉回的。所以我覺得它可以稍微等一下,不用去做一個追價。不過也有主力轉買。長期跟台大電合作,在BBU跟PSU的功率電感。今年EPS估計12.6-13.4元。所以現在本益比真的還算滿便宜的。20倍都還不到。另外則是在CPU的部分。最近美股的龍頭都頻頻在創造。我們的CPU就沒有。不過這一整排最近都是在調節的。真的耶,這個真的好準。都不青睞的時候是整體族群都轉入。大家看這個主力買潮,你要看一整個族群比較準。你如果看有的買、有的賣,族群性有時候就沒有那麼整齊。但是你如果看到一整個初期都很整齊的時候,像CPU最近就比較震盪。然後呢,訊息間漲停了。然後大力光線也切入所有CPU。大力光線早就說有,可是不知道什麼看完法說,大家就覺得你又講得太保守了。現在投信又把它買回來了。因為上次他講那個時程好像比較慢一點。2028。對,比較慢一點大家就突然就忍下來了。但是呢,它的本益比還是真的很低啊。在所有的CPU當中。而且它EPS是最高的。100多塊。而且還有下半年的折疊機。好,那潛頂的話就是呢,剛剛可以注意這個表。潛頂是唯一這一個月還在買。那潛頂今天的在買前頂今天的股價還算蠻強勢他最近算相對強勢也沒有拉回太多,現在儲置當中我覺得儲置當中其實有回了有回整理過後注意下這個低點如果沒有破趕快這兩天可以再去做切入4月9號獎漲了一倍沒關係,大家掌握這一波進儲置休息的時候籌碼在集中對,那籌碼也沒有亂掉我覺得儲置都是不錯給大家上車的一個機會。另外則是在迅新，有一點來回震盪。迅新，它跟人家漲的都不太一樣。常常是人家跌它漲。大家在漲的時候它就跌。不過它雖然這一個月稍微有被主力賣。但它的大戶是非常穩定的。打破了take一下的話。它大戶持股75%的股票都在20個人手裡面。因為紅家軍嘛 對不對?所以這20個人就有錢人啦那今天收盤價是創新高了後續看500塊這個位置可不可以站穩這邊會是一個關鍵價位那我覺得如果站穩之後呢後續應該還有行情另外則是在大力光的部分好本益比低的CPU就叫做大力光那確實有獲利啦然後投信賣一賣一告一段落之後之前真的不愛開始轉買了外資倒是蠻積極的。外資這邊是轉買的。買的蠻多的。法術會也表示說,營收的爆發點應該會落在7月之後。當然就是蘋果新機開始去做一個備貨。也切入CPU。雖然時程比較晚一點點。但是呢,雖然下半年很多的CPU的廠商都可以開始有營收可以貢獻進來。我覺得市場也會開始認同。雖然晚一點點,但是起碼有切入了。我覺得在大力觀的部分。本一筆偏低如果投信買盤持續進來後續還是有推升的力道那拉回都可以再去做一個佈局不過因為大力光每次法縮都是好老實會不會下一次法縮講完大家又覺得就是這樣而已還沒有產生營收而產生壓力呢?對 所以大家操作它可以搭配的法縮會的節奏法縮前如果先拉一段的話這一段就是法縮前拉的法縮前一天或是當天的話可能去稍微調節稍微去做一個波段價差的操作不過如果連大力光都有被市場青睞的話真的是所有的龍頭都有可能往上走的這邊非常謝謝Eason謝謝Eason說我們還是要著重在美國的企業有沒有辦法再拿下更多的中國市場如果有的話這對台灣當然是一個利多加持了而無論如何台灣有所謂的本土投信現在買盤真的就像湧動機一樣不斷的湧進來而外資是站在一個比較溫和的立場所以現在反而影響性沒有這麼樣的高再加上台股的輪動太強了華興科國具這種大牛型的現在資金也溢註到他們身上大力光最低本益比的CPO。好這樣子百花齊放又是地位皆轉強又是真實有題材的很值得您做留意其實現在介入這些公司並不算是風險太高哦。廣告回來我們的爆價天王幸福哥要來了。好最近大家都在看三星要不要爭霸工?因為記憶體的漲勢非常伶俐有非常多檔已經創下了歷史新高。這波的波動要漲到哪裡去呢?還有功率元件現在法人們非常喜歡喔!好我們這一波記憶體終於跟上了所謂國際市場的腳步尤其是群聯真的是嚇壞大家了!前四月EPS就高達了103塊錢!那接下來第二季還會更賺嗎?幸福哥是有研究的喔!來請教一下幸福哥!當然還接下來三星如果罷工市場又在擔心記憶體會不會有短缺的問題還有最近功利元件的狀況也是很好法人也在進入這一個過去相對低位階的族群好 來 我們來看一下三星最近可能會罷工因為主要就是認為公司今年大賺希望多分一點給員工那當然站在公司的立場他們是認為說可以分但是你們要求好像高了一點所以雙方目前還是有點爭執不下那如果談判在截止日之前如果沒有達成協議的話5月21號就大概下禮拜就會開始5萬人大罷工那為什麼三星罷工會對於機體產業影響這麼嚴重因為主要原因就是我們看這個圖表光低 這是低潤去年第三季來講的話SK海利斯跟三星加起來就已經超過了65、66%對 那快7成囉對 快七成了那你看如果這個罷工一下少掉三成這個Drain就很嚴重然後在內的也是一樣它雖然這個占比沒有像Drain什麼高但是它還是全球最大
28%所以為什麼三星罷工對記憶體產業影響這麼大是Dram33%然後這個NED28%一個是第二名 一個是第一名這個佔比都非常高所以目前事況是這樣跟大家報告一下第一個就是因為擔心三星罷工那我們之前講說大陸的華強北有現貨在殺價嘛可是因為這個消息DDR4這禮拜漲了快兩成現貨變成單週漲兩成對 因為我們之前講過合約價是一定記記漲的只是說之前因為有一些小的通路商資金周轉不靈被迫降價求送那我們之後就想說只要現貨價止跌回穩記憶體就會上去了果然比我們我認為時間點還比我預期到反而可能認為第二季末第三季初那沒想到因為三星這個新聞把時間點提前了然後DDR5也是一樣漲價月漲幅高達11%這是DDR5然後產能的狀況是之前不是在講說什麼長江儲存 什麼擴產什麼然後就殺下來 三月那時候嘛市場一堆立同消息 中國要擴廠啊不過之前海力士也說記憶體工廠從建設到正式營運通常要一到兩年 甚至兩年以上所以他說最新的產能也要2028年才能釋放那現在是什麼時候 現在是2026年5月份嘛 所以其實之前我就在強調說這個市場有點太過於幾人憂天我們認為整個記憶體它的超級循環我們認為還沒有結束那操作建議是這樣第一個過高先不用追因為如果之前3月低點沒買的不能說你現在要強迫去追漲停板或者說要去追創新高那時候震盪就會變比較大像昨天旺宏本來漲停嘛今天開高之後還一度殺到盤下那很多人就會覺得說看早上南亞科漲停去年漲停了那我去追一個還沒漲如果你買到華邦店可能還好如果你追到旺宏想說昨天漲停最強那今天可能震盪你做短線特別是當沖的可能今天會賠錢所以還要持續觀察法人的狀況然後如果要加碼是最要等拉回那如果說看到法人高檔解碼如果你做一個比較短線的話是可以出場一趟目前的操作策略是這樣好 再來我們常常講一個概念叫做當漲價循環往上啟動的時候誰手上比較多的貨誰就是市場上最大的獲利者那這邊其實主要是以這個模組廠為主股票廠第一季的存貨狀況現在其實第一季財報都結出來了為什麼要用存貨股本幣因為每一家公司的規模不一樣如果你單純看存貨金額的話會比較失真那如果你在用股本去對照的話目前最高是群聯所以群聯真的很厲害EPS不是假的真的是存貨囤出來的他第一季這個在年初的時候其實大概那時候因為他有開一個法說大概只有三四百億然後到現在出來哇 已經堆高到720億了到底去哪裡收了那麼多?他其實之前有發過一支CB然後發完CB之後呢股價就崩跌嘛然後很多人就罵慘了就說什麼這個講完法說會之後股價就從2500跌到1500殺了1000塊跌很深不過呢其實他這些這個發CB的錢其實他都拿來囤庫存從300億變成700多億所以呢他現在整個存貨股本比是高達33倍然後第二名是石泉再來是衛鋼 再來是怡頂大家可以自行參考不過我還是要強調一個概念就是以群聯上禮拜的法說會來說的話他有特別強調我零售的市場是不到10%的我零售市場不到10%我大部分是所謂企業級的應用那這個其實是一個重點所以你可以發現為什麼最近機體漲上來除了製造端的什麼南亞科、華邦店、望紅這些比較強之外其實模組廠其實是漲到跟消費型電子連結性比較低的群聯還有就是宜頂那石權威剛他們是有比較for零售市場所以他們好像就相對比較弱對相對比較弱所以這個還是要提醒大家注意最好是找企業客戶比重比較高的公司會相對比較好一點這是一個很好的觀察點也跟股價強弱有關係好 那這是今天股價表現當然華邦店有一點落後補漲因為萬宏之前已經過前高了然後現在他在高漲就震盪比較厲害然後南亞科是到今天才終於過前高對 那華邦電是因為離前高還有一點點距離所以他今天反而最強所以你可以發現這幾檔個股就是大家輪來輪去跟大家講一下群聯昨天公告字節你可以發現他的營收比去年同期大概增加236%可是獲利是增加6174%就代表說這後面漲上來的都是純利都是純利潤 都是賺的所以為什麼記憶體他這個油虧轉移之後它的爆發力會這麼強原因就在這裡四位數的增幅不是三位數 是四位數而且你看它去年第四季還虧錢然後這個月變成EPS34.56所以為什麼今天股價一開盤一線幾乎一線跳光漲停雖然盤中 因為盤有稍微殺一下不過他尾盤還是收回去漲停板還是收回去漲停板那主要原因就是因為呢整個報價其實我們之前講過反正合約價的就是記憶增這沒有什麼太大的問題然後呢主要原因像剛剛Eason有講因為關鍵制程會排擠會排擠大家都跑去做HBM什麼DDR5DDR6等等所以其實內的這個產線呢也是有被排擠那之前潘董也說過他們的一個平台方案其實是跟企業端的直接綁定的所以他們認為說你不要只把我當通路商其實我是直接跟客戶在研發書籍就合作了所以他也認為說今年群年的表現會很精彩所以就市場老話一句相信潘董年底就懂因為潘董是有自己掏錢買股票的現在遠遠超過潘董防線而且他講過一句話記憶體要缺10年是發下最遠之豪雨的董事長那當然我們不要看10年我就說至少看到缺貨這一段時間因為最新大部分的產能到2028年以後才開出來所以今年我認為沒有什麼太大的問題那明年的話可能上半年也OK至於說到下半年之後因為接近新的產能開出來到時候我們再邊走邊看但至少我認為今年沒什麼問題所以像之前股價打下來的時候可能人家大家在這裡就會歪啊醜得要命 大盤都在漲了這時候4月了他還在月季線以下大盤都已經開始往上拉了好幾千點了記憶體呢 既然還趴在地板上那時候大家其實很不看可是沒想到呢財報一公布 營收一公布他發現 數字怎麼好到嚇死人那股價就開始暴復性的反彈那當然照短線這種急漲之後也不建議大家再去做追高比較建議說有拉回做低接就好了這個是還可以留意不過法人最近特別是投信還買的蠻積極雖然有小幅調節但是持股比例還是進級的新高所以有時候投信開始回頭買的時候你可以發現他買的前幾天其實股價大概還在2000上下而且連買三天之後這個位置你就可以注意等於現在投信如果剛開始買這也可以留意又是這種屬於也是龍頭型的產業對 特別是他在位階低的時候買你就要注意你不要說投信買好股價歷史新高那時候你可能跳進去不見得討得到便宜但如果是在低檔區才開始回補這就可以留意了這是一個好 再來的話呢是這個南亞科今天過新高了之前我們也是有在大概200塊左右我說要特別注意一個價格叫224私募的價格我說224站穩了之後其實就準備上去了今天就過高了那你看投信有買啊 大戶都在買那滑芒店也是一樣滑芒店因為他還沒有過高反而今天是比較強現在就是過高的會在上面等你望宏就是在上面等的時候呢他就會震盪等其他慢慢上來那也一樣投信買法人大戶買都是一樣的道理就是你在低檔區看到有投信開始連續性的回補其實就代表說可能整理接近尾聲了那股價如果搭配那個時間點有公布財報啊公布營收的利多的話呢其實股價呢都會有反應不可能說全世界的記憶體在創新高就我們的就不會漲這也不可能的事情嘛我們做的東西雖然說這個世代有心有但一樣都是做記憶體總歸一句話最後還是會跟上的啦所以我們認為記憶體到目前為止輪迴手上有的恭喜你就續報就可以了好 那也不要硬追這邊都有跟大家講過一些信心點投信剛開始建倉都是一個好的可以觀察的時機點那再來另外一個叫功率元件最近也夯起來了它也是一個漲價的題材對 那功率元件是這樣因為它大部分都是成熟制我們知道最近聯電也是股價一直漲嘛聯電今天漲停對 成熟制成也漲價那市場開始認為說這個需求有慢慢回來比如說在車用然後又有新的AI上來所以呢 整個帶動了產品的漲價潮那包括德宜 英飛零等等都有發漲價函然後第二個因素就是還有一個重點就是地緣政治風險那包括像是這個之前安市還有最近的陽節科技都有被歐盟制裁那這個就會造成所謂的去中化效應會慢慢的浮現因為車用這個東西有個蠻大的一個重點是說因為認證期非常長認證期很長 一兩年以上就即便你現在跳進來做可能最快你要客戶跟你拿貨要兩年以後但是台灣這些廠商有好處他們之前都已經有過驗證了只是因為之前價格拼不過人家所以訂單就有流失好 有明顯的轉單效應好 這是什麼?最後給大家看一下這中國大陸我特別去找相關的廠商好陌生的名字這邊其實大部分都是功率元件當然也有記憶體啦邏輯晶片都有其實基本上全線都在漲價是什麼視藍圍、MOSFI趙毅創新有聽過有有有很多可能大家不熟悉不過沒關係啦就是看就是全部大家都在漲價全部都在漲價對對對不管是哪一個部分反正裡面電子零組件很多東西就是漲多漲少反正大家都在漲大概漲幅都建於10到20%甚至有比較誇張有漲到50%的都有MCO邏輯晶片漲50%對都有所以它就是一個統計
就告訴說 其實現在很多電子元件全部都在漲價他們都能漲價 我們更要漲價那股價的這個部分來說的話你可以發現我這邊是用這個投信買超去排的你可以發現最近買超比較積極的是強貿外資 投信 最近都有買然後再來是系列KY 投信買了900多張然後帽達 你可以發現投信有買的好像股價都比較強那當然營收你現在看就沒有像說其他的AI那麼誇張動輒50% 60%他們現在其實就有些已經開始從負成長改為正成長變正8% 正28% 也是有年月雙增未來如果說大陸的轉單效應再過來的話這個應該後面數字就會跳得更快就跳得更快那我們直接看一下K線強茂 可是今天大黑K大黑K 可是很妙的是我剛看了一下盤後的籌碼因為我們錄影的時間法人買賣照已經出來其實今天大黑K 外資跟投信居然還是買的那誰在倒成這樣 那就有可能是做短線的嘛因為他的股性就是連拉幾根之後會突然跟你灌一個黑黑棒連拉幾根灌一個黑黑棒可是重點是呢如果外資跟投資線的籌碼還是在的話就代表說整理完之後還有機會往上走還有機會往上走所以這一根大黑K又有量但是不要太擔心了對反而其實你如果一路往上噴你也不敢買 我們講實話了有拉回你反而是好事了這是一個然後德偉的車用比重蠻高但一樣今天過高之後拉回過高之後拉回那你看大陸的籌碼也是一步的在增加那還有一檔是這個比較高價是矽利KY矽利KY最近也很強他也是跟這個電源相關的這個公寓元件有相關那你可以發現他也是一樣先拉一段之後橫盤整理然後今天又做了一個突破那股價的部分目前多頭的形態還在那投信大戶持股也都在穩定的增加當中所以像這種個股的話因為之前其實基本上第一季台股大漲的時候他們都沒漲到所以這個整個族群開始發動就代表說族群的能見度已經開始被法人慢慢看到了是 剛剛有提到去中化這個事情那選舉會之後會不會美中有很好的機會他們又要來跟我們搶單呢應該這麼說啦我覺得這個東西台面上大家碰面當然會講一些好話但是回去呢會不會又開始有一些其他的動作我個人是覺得說談歸談但是該小心的地方還是要小心不可能全面說什麼東西都開放美國的政策本來就是反反覆覆這也不得 不會什麼太奇怪所以這個我認為不用太過擔心好 我們就先享受這一波所謂的轉單效應這邊非常謝謝幸福哥謝謝好 幸福哥有提到因為國際市場的記憶體都在創高而三星的罷工看起來箭在旋上它的記憶體試占率是真的相當高一旦有罷工肯定會影響到供需而台廠也狹帶著我們第一季記報真的繳出非常亮眼的純機單4月營收創高的也大有人在所以現在紛紛也往新高的路上走了但是急漲的時候反而我們要格外留意等它有點拉回 我們再進行做進場布局短線的朋友也可以短線先轉一趟。至於功率元件很明顯的中國的廠商全面大漲而我們也享受到了有一些歐盟跟美國去中化的轉單效應跟紅利大家不妨觀察一下這個族群的位階都不高那廣告回來呢 憲龍要上場了他要來帶來什麼?之前跟我們講的記憶體果然是飛上去了現在大幅在看IC設計IC設計裡面也有很多是我們可以買得起進場也不會擔心的大家要格外留意第一季的季報到明天要趕快全部公布啦那大家有發現第一季季報厲害的噴第一季季報不如預期的跌貌連KY連跌兩天不過謝榮今天很厲害他要帶來的是第一季的季報EPS就成長50%以上4月營收創歷史新高代表它厲害的不得了頭信都在搶這樣子的好股票另外 回答最後一刻上了空軍一號果然股價也飛天了下個禮拜就要公布財報會不會幫我們帶來更好的消息呢另外大戶你每次幫我們觀察真的是你今天跟我講說沒有漲到被關處置都很丟臉是不是那希望你今天講的便宜IT設計也可以漲到被處置好的 那第一個我們還是先來看一下 揮答今天黃仁勳突然說他也登上空軍一號了股價馬上就創新高當然除了說這個題材之外最重要市場在關注是下個禮拜5月20號 每股收盤之後要公布的第一季財報那大家當然每次揮答公布財報都是充滿期待這次看到 而且地方 EPS 的部分去年第四季是0.96今年估計要成長到1.76年增率高達80%所以這個部分來看的話我們可以看到的確市場對於輝達現在又充滿了期待雖然說前陣子股價五連黑比較擔心是不是這個訂單會被ASIC給刮奔走但是目前來看不用擔心 輝大還是會更好當然股價跟台積電有點像每次都是法縮前大家估計會好的時候就先漲漲漲法縮完大家再去追可能就會轉套一下所以通常都是法縮前要上車的趕快先上車再說啦但是他們應該是期待輝大晶片市有機會再度賣進去今天穿棋會也穿出來這地方可能會H200部分開放出去當然中國會不會買單還是有待觀察不過我們也是這地方可以期待那當然輝達的財報這麼亮眼我們也可以觀察台灣其實這一次半導體群山也真的是獲利都在噴發之中這邊都是這個地方半導體族群的部分有設備 有封測 有記憶體看到今年第一季的財報公布出來非常亮 像宏晉最近外資喊到1萬2的目標這個年增率第一季高達62%致貿年增率有81%旺席63%大銀維這個也跟大家講過這個118%的年增率新權文業還有這個地方記憶體就更不用講哇 都是這地方虧轉移甚至超過10倍的成長力道那重點不是第一季好如果第一季好第二季就掉下來那當然不行所以我們觀察到第二季4月份營收公佈出來這些公司都還在繼續的創歷史新高那代表什麼?代表說第一季好之外第二季還有可能繼續更上一層樓那從業績的一個推升股價自然多投格局還是值得期待所以我們看到最近投信法人的部分幾乎都是在積極加碼這個租金全部都在加碼半導體的一個部分所以我們就從這裡面繼續來做尋找當然有些股價已經又崇高上去了上個禮拜這個地方才跟他談到記憶體這個有大戶開始回來了好 三星要大罷工了DDR4的現貨價有再漲一波這就是一個機會點因為我開玩笑說你之前都不講記憶體結果你一講真的也是講在厲害的位置運氣不錯 剛好漲到起場點那當然現在利多有出來今天報紙說三星這個大罷工大概已經要定局了當然股價今天又衝高上去大概這個地方讓他震一震但是有壓回所以我們還是可以繼續觀察下一個機會點下一個機會點的部分我們這地方覺得說最近這半導體族群真的是幾個趨勢已經開始成形其中一個就是以前都是以AI晶片GP為主現在開始擴散到所有的晶片幾乎都有著需求在暴增的現象連通路股都成為標股了那所以最近看到文業的部分就是公佈出來第一季的EPS賺了多少5.3元年增率159%而且進入到第二季這4月營收2110億年增率79%繼續創立史性高最近看到這地方連續暴衝兩根漲停之後開始在這裡震盪今天有點拉回很多人說是不是有南下債客的機會當然我們就去觀察那這種股價很多人在問指數42000點股價都漲上去了怎麼去追其實我們還是常常強調一個觀念指數當然這地方每次回檔的時候投資朋友要去把握機會可是如果說你總是想要等回檔的話恐怕好像不是每天都有這樣的機會來或者是每次回檔投資本也會怕大盤也在轉空了所以我們常常講指數不管在哪一個位置你要進場當然很多人在問現在指數4萬2有沒有風險一定會有上次跌到季線我們跟他講最佳買點到了還是很多人覺得風險很大所以大盤要轉空了那甚至跌到1萬7000的時候去年4月股災剛講最佳的買點在哪裡更多人擔心那個怎麼可以買股票所以指數不管在哪個位置你要進場當然一定有風險但是個股也一樣我們要進場就是要去想到說風險怎麼去控管這才是最重要的所以我們每次進場都是一個觀念先找風險在哪裡怎麼去控管像文業的部分就可以去觀察一下這個股價的部分前面兩根漲停板之後第二根漲停出現一個T字型有一點像蜻蜓一樣你叫蜻蜓線或是K線形態裡面有個叫吊人線的形態開高衝上去 下殺之後又鎖回去這樣的股票通常就是一個劇烈換手那換手到底誰勝誰負很難講所以要觀察第二天第三天的股價看到又繼續的往上再推升上去過了那一個T字型這就代表說有換手成功的跡象那這時候我們就可以用那一天的低點來做支撐防守點接下來股價如果說拉回來守住那一天的低點這都代表說這個地方可以來準備來介入甚至說不是說碰到支撐才來買哦而是觀察例如說他那天的低點在248那距離支撐如果10%左右大家覺得
可以承受了萬一破了支撐我們看大概賠個10%這是風險可以承受大概就可以來尋找低階的機會那尤其在基本面的部分看到現在大家可以說來併購了加拿大的一個通路商之後全市場最大的一個這個半導體通路就是他了這地方他手上據我們了解代理的超過400家的一個這個供應商客戶高達25,000名所以說現在只要YAI需要半導體通通來找他這個完整的解決方案加上也在卡位這個16T高速光床數的技術這也是對未來股價加温所以最近的震盪看到誰在買投信 投信三天進來買這裡面包括著名的主動式ETF姚池金姆姚姊姊也有進來參理咖所以這個部分就可以觀察是不是震盪換手之後還有繼續載工上去的機會我覺得文藝很厲害之前被動式ETF那一波你記得嗎也把它拉到非常高因為以前的高股系現在主動式也把它拉上來因為跟AI通路有關係。這種算是有高股息又有這地方成長動力。兩波他都有吃到好 那再來看到除了說文藝之外再來看到這部分這個新權的部分。紅色股的新權已經漲過新高在整理了對 其實這個之前也推薦過兩次啦股價它通常都是在漲個一波休息漲個一波再休息最近又開始這個拉回休息那這個部分我們會還是為什麼還是持續在關注第一個這地方它打入的是ASIC IC龍頭測試的供應鏈就是Google跟亞馬遜兩家公司都說這地方要找這個新權來幫他做測試等於是全球現在ASIC的龍頭把這個所謂良率的把關交給了他所以股價就是我們說的他每次都是急漲一段拉回急漲一段拉回最近又是拉回所以我覺得說最近回測時日線就可以去特別觀察那如果說要進場我們還是先強調第一個先找到支撐防守點像他是在5月4號這裡有一個這地方帶量長紅出現那帶量長紅出現接下來又繼續突破拉回來這根長紅的低點就會形成關鍵支撐回測到時日線距離長紅大概10%左右的幅度我覺得這個就符合我們說的回後買的原則接下來就可以多加觀察來做留意了好 本來很討厭他的股性對不對漲一下就要休息 漲一下就要休息但對響經廠的人來說 休息就很好啊對 懂得這地方突破先調節 拉回又可以低接這種來回操作模式也是投資朋友可以去掌握的一個訣竅了是 了解股性就好做了是 好 那當然除了說這個半導體設備啦 封測啦都是全面噴發IC設計的部分 現在也是很明顯從聯發科就已經告訴大家這地方ISIC開始在上來那另外最近Intel還有包括博通都告訴大家 整個需求擴散出來所有的晶片都有在升溫的現象所以蠻多個股最近也都是看到400將以下大戶開始有些地方積極加碼的動作那還記得像聯勇這三月底那時候跟他講高股息的題材 進可攻退和手最近也默默的漲到快500塊的價位這地方還包括Siri KY的部分正是之前跟大家介紹過普瑞、財達最近真的是股價這樣一檔一檔的IC設計都已經有開始加溫的動作了以前很慘耶以前那時候AI在漲的時候你看Siri在227那邊它是這樣這樣一直下來到這裡普瑞也是啊 一直下來一直下來到這裡現在全部都發威了所以我們常常為什麼要去觀察大呼的動向不是說要去搭個轎子搶個豆腐什麼的我們只說觀察大戶的流向你會發現市場的資金正在往哪裡跑的時候觀察到趨勢那我們就可以去尋找到這個趨勢底下哪些個股是適合我們的來做操作這個都是在操作的部分我們會去特別關注所以最近看到的確IC設計的部分大戶已經開始有這種又回歸的一個回龍的跡象那不少個股我覺得接下來都還是可以繼續來做關注留意一個比較高價的部分是翔碩翔碩他是做高速傳輸就是說這地方比如說電腦或是資料中心裡面資料在傳輸的時候他就是在做把關的門檻或者是所謂的管控中心以及樞紐的一個部分另外最近這地方AMD業績公佈出來大幅度成長其實AMD最主要晶片組就是誰在做就是翔碩在公佈他是AMD概念難怪最近這地方AMD化業績公布出來大幅度成長其實AMD最主要晶片組就是誰在做就是翔學在公布 它是AMD概念難怪最近起來了不然這邊大戶其實一直都不是很青睞最近是200張大戶開始有做加碼的動作因為比較高一點我用200張來做一個篩選發現到200張大戶開始有加碼然後這兩天投信也開始有進來的動作因為千元IC要找到低位接的不容易了低位接 看到他獲利好了去年EPS是賺了72塊那今年有法人估90塊那你說這地方很多1000塊的股票今年EPS不要講可能看到明年有沒有70塊都不知道股價就炒到兩三千塊上去那現在還在1000多就有70塊的EPS這90可能會比今年聯發科還要高對啊 聯發科去年66今年大概還是持平爆發力會在明年才出來所以這個部分來看的話聯發科都漲到3000多了所以開始有法人注意說相對低位階低本利比的個股本利比大概還20倍以下的那算是可以特別注意那最近是公布出來第一季的EPS就大賺了24.8元當然裡面是有一些業外啦那這個部分就可以觀察那這個今年法人股的90塊滿有機會來做達成那加上第一季的時候消費電子產台積極推出一些解決AI伺服器資料的高速傳輸的一個設備所以這個部分下半年量產之後業績應該也都會有新一波的成長動能可以來做觀察那一樣我們就去觀察先找支撐防守點這裡有一個爆量的十字線隔天一根藏紅上去所以這根十字線我們就可以當做這個換手成功作為支撐防守點那如果說股價拉回來在這個10%左右的範圍左右這個就可以來做一個切爐的時間點那另外很多人都說哎呀 總是推薦那麼高的股票有沒有便宜一點的真的比較不容易啦因為獲利好的公司總是股價會比較高不過最近發現到驚洪的部分驅動IC小標股對 才60幾塊但是60幾塊 為什麼說可以注意去年EPS真的因為有一些業外會對損失大概只剩了0.54不太賺錢可是第一季不一樣第一季就賺了0.84哇 去年賺了0.元今年一季就賺了0.8元回來年增率是140%那這個部分當然有這個電子紙的動能這個公共的這個顯示驅動的一些動能還有一些轉投資特別在做AI眼鏡供應鏈的AI眼鏡今天有提供這個也是有打入到AI的一個題材了所以這個部分就可以觀察那股價的部分他有這個5月8號一個洗盤黑黑接下來守得住是不是拉回之後又有繼續債工上去的機會如果說覺得想說那種一千多塊太貴這種低價的股票大家倒是可以多加觀察好 曲斗安C我們看到連勇當然帶頭大哥細創剛剛也有看到漲出版今天也漲其實細創也非常強而金鴻講到電子紙的驅動IC元泰開完法說會後連續漲停呼籲大家電子紙也有在成長真的所以不只是AI這個其實有很多的科技股還是在成長之大家忽略了現在可以回頭來看一下季報出來大家看到有成長的自然信心會比較強健一點是 好這邊非常謝謝憲榮 謝謝好憲榮有特別強調第一季財報結出來獲利EPS高幅度成長的公司真的很厲害而4月你說還能續創新高代表動能再延續篩出來我們發現誰是一個很大的推手投信真的太猛了啦投信一買幾乎就是一個直線的往上噴但如果是剛買呢而且之前股價其實表現的並沒有算太離譜的都還是大家可以做介入的哦其中IT設計我們也發現了聯發科帶頭衝之後現在要休息一下免得被20分鐘分盤而其他的之前中低位接著全部都在跟獲利是明顯轉好這個是最重要的底氣提供給大家做選股的參考哦好 今天非常謝謝三位來賓來到現場台股在4萬以上真的是時時有震盪讓大家非常的擔心但是我們也可以看到台股真的就叫做產業低位階高位階的高低健康在輪動。不會動的大牛龍頭都因為頭線的加持開始往上跑。都沒有什麼樣大的問題唷。因為他們之前都沒有漲太多。那也希望今天的《理財達人秀》對你投資有幫助。明天再會囉。掰掰。