歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,《大人秀》的觀眾,今天星期一《大人秀》開播囉!因為6日我們沒有播節目,好多觀眾朋友好緊張哦!因為看到禮拜五美股大跌,而我們的台紙期夜盤更是戲劇性的一度觸到跌停板殺了4500多點。發生什麼事情呢?其實美股會跌是因為菲農救援人數真的是非常亮眼。導致大家覺得聯準會不會預期要開始升息了。但是財指企業盤也未免跌得太重了吧。經過6日的一些沉澱我們等一下會告訴大家為什麼今天我們期指跟現貨都是開盤最低。但是慢慢的拉上來留下一個長長的下影線。反而有很多人覺得哎呦 沒有出現史詩級的大跌 沒有撿到東西好像跌的不夠深 會不會明後天續跌呢?還是今天勇敢進場的人 其實心就安定了好 等一下我們真的要好好解說這樣的一個現象因為今天的跌可能還沒有辦法完全反應融資的清洗但是今天的跌確實給了大家一個很好的上車機會明後天到底該怎麼做?來賓們都已經把策略一條一條的寫好了就是要來教給大家了。來歡迎今天的三位來賓。第一位是股市師公 永年老師。好師公其實之前就有提醒我們大盤已經出現二度RSI的背離,隨時有可能會做修正。但師公也說今天的修正幅度其實不能算太大,但他也仔細觀察了。盤中他也有喜歡的股票,不過今天好像減不太到。但沒關係,明後天如果續強的話,還是一個很好的上車機會。主力在看什麼呢?大家可以發現台積電供應鏈、廠物工程類的今天一開盤也是檔檔綠燈後面都拉起來那另外一個最厲害的被動元件今天被動元件是有人漲停版的漲停版的公司格外要留意代表這個族群的火種在今天是格外的強等一下施工來告訴您到底它的獨家劇本明後天會不會跟著跌那如果真的跌下去的話優先選的就是剛剛講的這兩大產業第二位是我們的冠軍操盤手,雲翔哥。好,各位今天來,很刺激。大家都知道雲翔哥有買PUT,應該完整的保護了他的線股部位吧。等一下來告訴您,有保護,但可能不太夠。所以操盤手今天其實他是最兩難的一個人哦。大盤指數有破月線但站上,很多的個股是破月線。好,雲翔哥今天獨家不藏私。好好的來解讀了到底接下來他會怎麼做有一些股票不是說之前晚行底WD很漂亮嗎那今天破月線是該買去攤平還是該賣呢那他現在又新盯上了一些股票了盯上誰呢例如黃仁勳的新貝版股以及延續剛剛講的其實工程設備類的今天跌停版的可能不要亂撿但今天有強勢的雲翔哥也獨家幫我們找出來好第三位是我們的題材獵人漢偉哥好 漢偉哥6日也是不斷的在殺盤推演等一下告訴您哦1 2 3 4 5 有這些重點以後6日遇到大行情達人秀沒播您可以自己做一些決定哦所以今天漢偉哥是有撿東西的等一下來告訴您他撿了什麼好 還有記憶體大家覺得記憶體好倒霉哦上個禮拜五就已經殺跌停版了今天盤中還有好幾檔是跌停後來有打開到底記憶體該怎麼看呢不是一直在漲價 不是很缺嗎會不會因為大家覺得太貴不用了記憶體的行情結束嗎?哈韋哥有獨家的觀察另外今天最吃香的是什麼呢?其實大家都敢剪的叫做ETF如果有10元銅板價明天才掛牌又是屬於美國科技股的ETF明天遇到亂流能不能剪呢?主動型的等一下哈韋哥會有一套全面的攻略來教給您首先有請石工石工您是開心還是不開心?一則以喜 一則以憂。不行!請給我們一個三方面的情緒。原則上來講還是比較開心一點。因為之前有提醒我們嘛。是 有提醒大家就說不管是周線或月線的RSRI都已經出現二度背離了。隨時有大幅度回檔的可能。也來太快了一點。對!有點出乎意料之外。不過沒有關係。雖然出乎意料之外那我們還是要看一下這個其實我們要先看美國的盤為什麼呢?因為今天為什麼會跌這麼慘?因為上禮拜五美國跌的很慘啊美國廢半跌的10個百分點原因到底是什麼?誰是兇手?好那台面上的理由是這樣子啦就是因為上個禮拜公佈的非農就業人數新增了17.2萬人原本估計只有8.8萬人大家一看哇多了50% 嚇死了對不對?大家有工作 市場還不開心對沒有錯 一下嚇死了那為什麼呢?因為大家就認為說現在降息是不可能的可能要維持現狀都不太可能搞不好會升息哦那大家就很害怕然後就下來了那不管怎麼樣呢那接下來呢這個禮拜呢6月10號11號呢要公佈這個CPI跟PPI消費者物價指數跟生產者物價指數那看起來呢也都很兇看起來都會往上走對 然後呢6月12號SpaceX掛牌呢大家想說哇一下子有資金排擠效應錢被他吸走了對 然後6月15號日本央行要召開理監事會可能會升息 為什麼呢因為日元已經跌到160了日本受不了了因為日元一直在貶值的話輸入型通膨就會一直往上走所以看起來他們這一次可能要不得不升息了這又讓大家有一種去槓桿的壓力又開始想像起來了是的 沒有錯然後6月18號FAT會議是華曲首次登場其實大致上來講大家就會維持它應該會維持現在的利率不變可是它會後的談話就非常重要了對不對如果稍微偏鷹派的話哇那大家又會胡思亂講因為之前沒聽過嘛之前都是鮑爾所以大家現在有點搞不清楚他會說什麼對所以呢他只要講一點點帶一點點的鷹派的色彩的話大家就開始胡思亂講那麼這一些的所有的因素呢其實只歸根到底呢只有一件事情就是資金資金可能要收縮了因為這一波不管是美國或是台灣股市都是在走一波資金行情那你資金減少或者是動力開始減弱的時候大家就會怕了 對不對所以你可以看NASER指數真的有點誇張它一黑吃九紅因為之前緩緩電上去一個大長黑吃掉了一黑吃九紅那看傻眼啊他把這個最後一波的起漲點都跌破掉了那真的是傻眼了不過呢 也因為他跌得這麼深所以你看一下他的RSI這個六日跟十二的RSI開口變得非常的大然後呢它已經快要進入那個超跌區快速修正耶 超賣區了所以呢從技術面上來看的話它今天晚上反彈的機會應該還蠻大的反彈機會蠻大的那肺半指數其實也是一樣因為大家可以看它也是一樣的快速的修正那肺半指數倒是如果單純從RSI來看的話它還可以再跌一天再來反彈今天晚上如果那次指數非白指數都反彈的話那明天臺灣股市要反彈就簡單的多了是 我們看一下臺灣的家權指數今天利守月線利守月線其實如果我能操控這個股市的話我會希望今天不要收復月線不要守住月線因為你如果不守住月線的話這個可以比較長對不對那這個RSI呢 它的修正就會比較到位因為結果它這個一下留下1000點的下影線結果它這個修正的不夠到位就是我擔心呢接下來呢 有可能會反彈兩天反彈兩天之後呢 可能會再回答那所以呢這一波可能還在等一個止跌量那當然如果呢 接下來它能夠連續三天都收紅而且都收中長紅的話把這個今天的跌點完全吃掉的話這個盤有搞頭哦是 有搞頭哦那可是呢 我們換個角度看如果他們這個法人呢他是要把這個籌碼呢洗得很乾淨的話簡單的講就是要殺融資的話如果要殺融資的話那麼這個大盤呢我們講講這個週限呢可能這個禮拜是第一週的收黑那接下來可能還有兩週以上的這個下跌那麼我們再看一下台灣股市端午節的劇本如果有在這個禮拜如果有出現黑天額的話那恐怕會回測15%到20%就從46552開始起算回漲15%到20%大概的回漲指數大概是39500點左右那可是如果用趕路式的回測的話30天就結束了從今天開始起算30天就結束我們現在假設明天是再繼續收黑的話最多到禮拜三 跌到禮拜三那個時候想要進去抄底的趕快進去
趕快是不是趕快進去那可是呢 如果他是緩步整理的話哇 那就很麻煩了那可能就要7到8週了是 哇 就會來回碎步這樣子是大家最磨人的嗎沒有錯了 那大概是這樣子那麼很多同學就要問說那我們現在到底要這個持股要怎麼樣呢對 怎麼樣費制資金那麼我覺得持股5成的話差不多為什麼 因為進口供推可收 不怕那當然你如果要持股是超過七成的話那你可能就要學雲翔哥一樣做一點避險的措施做一點避險 對聽說你今天有準備一首歌等於他會送雲翔哥這樣不好意思不好意思等於雲翔哥講的時候我們再來看看對那空手的投資朋友我都建議是這樣是每回檔1000點你就買進一層那我們先看台積電啦台積電是6月11號要就是這個禮拜四要出席嘛這一次呢 會不會一天填息呢我覺得這不是重點重點在於哪裡重點在於說你除息的那一天他不要開高走低開高走低填息也沒意義啊對 就沒有意義了那最好呢就是開坪走高就把它填息 那個才叫漂亮好 那麼其實大家可以看到最近呢其實大家都會覺得台積電好像悶悶的可是最主要原因是因為今年呢外資一直在賣超賣超65.8萬張可是有一個重點你看投信只買超24.5萬張可是呢它的股價的漲幅呢是57%這表示還有別的力量介入了對不對所以我覺得不用擔心外資那外資如果有一天它開始翻空為多的時候哇那就是它真正表現的時候好其實今年以來外資對台股還是賣多買少的對 沒有錯尤其過去三天包括今天在內已經賣超過2500多億了好 那短壓大概是2330到2350之間那短撐短期的直升大概2170到2230之間我覺得我這樣講了就跟我去年一直在跟大家強調的你真的不知道買什麼股票你就買台積電嘛 對不對那台灣的股票你連台積電都不敢買的話那就算了禮拜五的夜盤其實台積電的個股期夜盤也有打到跌停沒睡覺的人才撿得到沒睡覺的人才有辦法我沒睡覺也沒看到這個眼淚都快掉下來了沒關係還有台積電的供應鏈這個範圍就大了那我們看一下那我們這個選台積電供應鏈要選什麼第一個上漲沒有壓力的第二個就是籌碼整理的乾淨了籌碼怎麼要整理乾淨呢你看一下像星雲這支股票這個法人是連三買那融資預額是連三撿對不對 那這個智貿呢這個法人連試買然後融資連久減所以像這一種的股票呢就籌碼比較穩定的也洗得比較乾淨的我覺得投資朋友是可以注意這一類的股票的那如果說上檔套牢壓力很重對 很重那它這個籌碼又沒有很乾淨就是法人減少 法人持股減少融資預額反而增加的話那可能就稍微要避開一下好 所以這邊要強調就是上檔壓力不大而法人增持融資下降的是的 沒有錯那像第一個呢 我們看的是星雲星雲呢 他今天是開梯走高了可是上面呢 他既然唯一的缺點是上面呢他有這個盤整區已經形成了一個頭部支了那接下來呢 那我們就要看他的成交量能不能夠增加然後他股價能不能夠再重新站回月線如果可以的話 他基本面上是沒有問題的那所以呢 如果能夠站上月線的話我覺得這個多單呢就可以加碼或者是去爆所以它短線呢短線的壓力大概在850到878塊之間也就是在這個移動均線的壓力線之上那另外一檔的 致貿我覺得致貿是比較漂亮一些為什麼呢因為它上檔的壓力並不重這個套路壓力並不重然後呢它今天呢開機走高而且呢拉起來的幅度還蠻大的而且守住了月線所以簡單的講就是說它只要量價不失控的話重新站回時日線再重新回到盤整區裡面的話那這檔股票以後還有機會可以再創新高的那週線更不用講了週線今天守住六週均線你可以看它有個規則拉起來了以後它盤整個兩週到三週然後再走一個階梯上去所以這檔股票以日常來講是沒有什麼問題的它短撐大概是在2170到21900短期的壓力大概在2565到2610之間施工像他今天也是開跌停但是壞收跌4.48%等於拉了5%多所以今天到底是所跌停的不要亂減然後優先選這種拉的幅度比較高的嗎對 那這個是被動元件的你看被動元件的股票幾乎每一檔都被處置全部都被關 全部都長長的下影線哇塞 好厲害好厲害 真的好厲害真的好厲害你看一下這個出關日有誰呢像是國巨跟大義明天就出關了明天出關了那麼其他的接下來10號、11號、12號、13號一檔檔出關對 一檔檔出關那所以呢 明天出關的國巨跟大一就變成指標了那我們講簡單一點 我們看一下國巨那國巨呢 今天呢 它也是一樣開低走高 有沒有它差一點點就可以回到平盤然後真的是好誇張 它也是開跌停欸對啊 對啊693開出來對啊 沒有錯 哎呀 多好的數字啊369 打麻將是好 那麼這個開低走高那所以呢明天它變得非常的重要因為它本來就是本身就是被動元件龍頭股它如果呢明天能夠呢開高不管它開高走高或者是怎麼樣只要能夠收紅的話那麼它就變成一個指標了就是說你看我一關出來立刻變得更大尾了對不對那其他的後面的這些這些這個這些小小輩們他就可以跟著往上走所以大家明年要注意這一檔股票大億 也是國劇的子公司大億就厲害了對不對 就是我剛剛講的開跌停收紅還創新高這厲害了吧對不對而且它量能還沒有怎麼放大這個量能還沒有失控所以這支股票就不用我多講了那現在短期的壓力大概在150到154塊那今天已經到153塊半了那154塊 現在的150 158塊一站上去的話他就應該還有更高點可以值得期待那萬一拉回的話125到127塊的這個支撐也非常的強勁是 所以今天施工也要教大家像這樣大家更不想買了還創新高 對啊給他明天出關不妨觀察一下就肯定有人是特別喜歡他才寧願在今天去接他沒有錯的好 這邊非常謝謝施工尤南老師謝謝其實施工之前有先看一個短線滿足點就是46,000點。到46,000點以上所謂的大盤RSI二度貝離發威了 向下殺不過施工也必須很坦白的跟大家講這一波可能晚上看一下融資殺了多少如果沒有200億元的話那其實沒有殺的很乾淨我們接下來幾天還是要注意盤面上可能有大幅的洗刷可是這一次在遇到洗刷我們自己心裡面要一個底哦施工說你要看盤中到底法人大戶特定的資金在拉抬誰和融資在減少的。例如剛剛講到的常務工程設備還有被動元件。明天大哥要出關。這些都是下一次我們在遇到牌面大幅洗刷的時候要掌握的機會提供給您。廣告回來。雲翔哥要上場了。雲翔哥我們知道上個禮拜還壓得非常的滿。雖然有買選擇權的空單。能夠避掉這次現貨的損失嗎?再來挑了好多好股票。如果今天也破月線了,雲翔哥要教你哪些你要報紙。哪一些可能要先出場了好前一陣子 雲翔哥買選擇權的空單PUT是要救台股的還沒有保護到他自己的現股反而現股一直來大漲嘛那這一次還蠻多人說雲翔哥哇塞這個夜盤跌到那麼多你的PUT是不是百倍賺好他確實有產生避險的效果不過今天現股的下跌操盤手也是會有遇到逆風的時候哦。那到底今天該如何處置?明明看起來很好的股票。捨不得賣還是該攤平呢?這邊來請教雲翔哥了。今天你是一個矛盾的人。怎麼講呢?你今天還是會教我們避險?因為買空單買選擇權避險這件事情看來確實有保護的作用。不過好多好股票一回檔就很深。到底要不要賣?還是按到紀律?就是賣掉?還是應該可以?台積電等股票名稱為益性格。台積電等股票名稱為名稱。台積電等股票名稱是否有提成是金幣中市區市場。所以我現在的單子是有必到,不過禮拜五那天早上大跌刷了1000多點,我就把它刷掉。
所以我看到污染的品牌,但是我認為它有免疫情的問題。反正時間,我們都在免疫情的問題,所以有免疫情的問題。所以我現在的免疫情,我們都在免疫情的問題。我一年都在免疫情,因為有免疫情的問題。他其實是免疫情的問題,而免疫情的問題。10倍啊?對,所以差了多少?差了400萬。太早補掉了對不對?對,沒錯。然後夜盤又沒有空到足夠的量。對,所以為什麼命運之神在這樣子玩弄到你的感情?所以禮拜六早上醒來,眼淚真的快掉出來。好。時鐘現在在你的傷口上撒鹽液。撒鹽液。差不多,沒有那麼輕快。兩人感情深變了。不過還好就是說,其實我有跟趙華講嘛。其實在禮拜四我就大概覺得說不太足,我去避了一個所謂的這個反一啦。幫你作證。雲翔哥買了很多反一。買了1000張。1000張反一還不多啊。然後我就說反一的效率沒有比put好啊。那你的想法是什麼?因為我懶得顧啦。所以我想說早上大概這個時間有 反應有 就買了而且我想說還真的買不夠啦我想說大概買到2000到3000張所以先買了1000張進去那你還問我嘛 對不對比較慢 我說沒關係我說這次要等久一點沒想到當天晚上就來所以不過至少呢 這兩個價起來100多萬還是有大概cover掉啦因為總體來講 今天的收益大概有快200所以有避險可能都你大概可以整個cover過。好 所以大家還是要留意啦如果真的現貨很多的朋友練習一下買一下保險PUT空單沒錯然後這邊還有一些選股邏輯對 就是不要介入過高創高啦創高以後關於太大的標定基本上當然你的風險就比較大嘛遇到這種行情的話基本上當然容易開跌停嘛那第三個就是你要買入的題材好的而且相對本益比如果低的所以這次我有收到一點所以我們去講這次, 是在一個碗形底嘛。我們講碗形底。這個突破的點位很漂亮。那突破之後呢,你會發現說,欸沒錯,這一波本來整理那一天很多人覺得說大概就洗掉洗完了,類似這樣子。一個非常長的下影。那基本上今天又出現了一個所謂的直接灌破月線。開跌停哦。對,開跌停。可是開提廳至少它有收紅上來。我倒覺得說以這個碗形底的概念來講,就是說這個頸線突破之後本來的壓力會變支撐。所以你變成說在這裡來講當然不用看到際線。也就是說在頸線的一個支撐點來講,通常它比較容易得到一個所謂的支撐位。所以在這裡如果你認為說在這裡你要重新介入,大概這個所謂的頸線位置,大概可以做一個介入動作。如果你認為說看好,這個Spec X 衛星的題材。大概可以重新再做一個介入。那報上報下的怎麼辦?因為可能沒有辦法那麼靈活在上面高點就賣掉。那如果這樣來講我倒覺得是還好啦。因為這次本來本益比很低啊。是。對低界很好。所以我倒覺得如果長報基本上我覺得還是可以。選入了留存的名單。那光寶科。一不一樣。很像啊。這玩星底一樣。這個攻過以後量也有攻起來。對不對。那最近來講比較差一點就是它的量縮下來。怕的就是量縮下來。所以我倒覺得一樣,到這個頸線位置來講,一樣有變一個支撐。那我覺得量如果有持續的整理過後呢,有持續放量的時候,其實它還是一個好的介入點。今天蠻強的哦,今天拉5拉起來。還不錯,所以就是說其實它有題材的,然後本益比比較低的,我覺得大家都有這樣的一個機會。好,這也放入留存空間。例程可能就比較 因為它悲觀的情況下呢它就會產生一個量比較有流動性的風險。所以它今天確實它今天的整體來講它就比較弱一點。離這個頸線位置也比較大一點。所以目前來講就是說它的回檔是比較大。可是相對於前兩次來講它的風險值還是比較高。所以我覺得說要嘛就等它確立就是月線能夠站穩。這樣基本上在這裡來講就是慢慢整理過後橫向整理過後再來介入也不遲量。那如果有的朋友是不是早就該離場了?我覺得說這個基本上就是說在這一個放量大量的收黑來講放大量大黑應該先停利一趟會比較好大家再複習一下然後但是因為你不死心因為今天還是站上月先明天哥還是按照紀律繼續選股對 還是選股那選股裡面當然我還是會比較針對現在目前比較熱門強勢的一些股票還有未來性股票黃文駿有講新貝版的部分,有一塊在MGS這一塊。我今天特別列了一個MGS整個樣式跟架構。其實最主要裡面,雖然說貝版在這些裡面,其實最大它的合作場是DALE。因為在美國,所以美國那時候DALE噴了一大段,就是因為跟所謂的NVIDIA這一段的合作,為了說這個量會很大。我們講說MGX的架構裡面我們看它是一個整合式模組化AI的伺服器平台還加上可能是Dale自己它有發展一些Dale的PowerEdge就是一個所謂的像便宜運算的部署所以這來講基本上AI爆發來講這個伺服器的業務會開始提升起來同時它是一個新的平台所以認為未來來講 它的量也會整個串上來。這塊我們可以看裡面 台灣廣達偽創來講為什麼會整個看這兩支?原因就是他也幫Dale代工。所以等於這塊可能他有Dale代工的部分。我特別把神達拉起來雖然他沒有在背板,可是下面有一家叫神雲。神雲科技本來就是跟Dale是很大的關聯性。他是幫Dale有做代工的這一塊。本身它也有做所謂52U這塊的機櫃。所以它不只這一塊,我等一下會詳細來講這一塊。另外來講新貝版就是可塵，可塵，可塵，是在這裡面的這些機構件。所以我們先來看一下。以神達來講。最主要就是我們剛剛已經提到。它本益比非常低。大概只有11倍。但它低到有時候讓我覺得它怎麼股性會這麼的……因為今年就是已經顧到8塊多。因為老AI都漲了。8塊多,今天才剩87塊多。所以基本上大概只有11倍。所以這次的主要是在神韻這一塊來講它是跟美超維跟DALE都有。所以它也不只一個所謂的NVIDIA的GPU嘛。所以這個所謂的AMD也有介入它的這一塊。所以在這裡來講基本上它就是一個比較大的一個未來的一個發展的一個趨勢。那所以這裡面我們可以看一下。以神達來講。剛公布了。年增50%。對。它其實業績一直都不錯。因為創立實驗。你看它的陡峭度是非常恐怖。所以我覺得說這一塊來講,因為神雲是等於它幾乎百分之百的持股,所以算在它的這個業績裡面。那這一塊來講,剛好一個環心打出來對不對?我本來以為這裡已經要攻出了。沒想到來一個這樣子,剛好起重盤我覺得最有機會了。所以你發現說今天也是拉出一個底部的一個長空出來。所以在這個位置點,我覺得說蠻有機會的。如果你用一個本益比這麼低的情況下,它創高的機會我覺得還是很高。所以我們有一個很高的資格。對,因為本益品偏低。對於廣達來講,廣達至少也是7倍。你要修正到15倍,那基本上一定要創高以上。他今天也沒開跌停喔。所以他已經相對低位接,大家就不殺他了。拉了大概好幾塊錢。另外來講,可乘,我覺得機會點也很大。因為量在這時候供起來,本來已經拉了三根。因為新倍版。拉回我覺得也是一個所謂的介入機會點。所以本來它就新倍版裡面。然後這個業績來講是一個新的業績出來。應該在下半年。所以我覺得說對它本來EPS估值就有大概11-12塊左右。那加上這一塊的估值裡面我覺得說它可能會被估到16塊左右。所以以它的本益比也是非常偏低。好也是沒有開跌停而且拉11塊錢。那另外一塊我覺得需要看的就是所謂的我們講說資本支出的一個概念。你跟施工還是感情不錯的啦。所以有看到同一種。所以資本支出來講台積電競。台積電等股票名稱是560億美金。美光有大概260億美金。所以其實台灣做這兩家公司的這個產物來講非常多。所以基本上就是說這兩家加起來就已經快千億了。所以以這樣來講,就是我們應該要找這樣的一個相關的產物來做一個選擇。但是亞翔今天鎖跌停到最後。對,那亞翔基本上當然他的一個,我們說在手訂單將近2000億嘛。才21億股本。所以大家對他來講,之前已經大概飆過一陣了。那最主要是它今年前面以來就是等於是這一段飆起來它已經飆了大概三倍多了。所以我倒覺得說現在來講是因為可能是已經拉高以後。我想說這個關體比較大一點的拉高它容易做一些比較大的一個修正。碟田要減嗎?
我覺得是等到季線左右比較安全。今天鑑鎖匙的話,明天當然有機會在季線位置點可以做一個介入。漢堂也是類似的。季線的位置剛好比較貼近於它下面的一個點位。所以我覺得這兩支最好是等它下來一點。然後有打個底的時候,基本上再重新做介入還不錯。這裏面我倒覺得說可以看一下這支。你很喜歡它,不過它今天收紅。對,它基本上當然。我們介紹過它嘛。重點在於說今年如果估值估值到23塊左右。現在才大概160幾塊。170塊左右的一個位階來講。對它來講它本意值非常非常低。主要是在這一塊裏面,他們主要是做無城市、積電這一塊。信用科比較不一樣。它是做特化的系統供應的管線、相關的產物。還有所謂的一個真空環境。以它的線性來講,我們來看它真的走的上升軌道是非常漂亮。沒有錯。今天剛好就打到所謂的上升軌道的下緣位置。今天剛好是下緣,還怕有手足嗎?對,一打到以後直接拉起來,這一根拉起來真的拉得很漂亮。對 所以我覺得說如果它能夠從這裡的下緣拉升到所謂的上原位置也剛好可能可以突破它的一個前高。那本來其他的產物都已經創高以後都已經翻倍了。那我覺得這樣的標的裡面它一樣它的本益比非常非常低。應該也是大概只有12倍左右。所以我倒覺得說現在是找本益比低。然後它的一個所謂的提財性對的股票我覺得相對有機會。這邊非常謝謝雲翔哥好 雲翔哥真的很有趣他雖然一直買選擇選擇空單但有時候就是人算不如天算剛好結算掉的時間點沒有賺到最大的一段不過還是起了一些保護的作用以及上禮拜有一些危機意識因為禮拜四禮拜五的狀況看起來毛毛的有買反一座避險所以無論如何或多或少大家如果現股滿倉的話避險真的要練習做一下而今天剛好月線守住所以雲翔哥在現貨的部分沒有大賣反而回頭去看誰是低本一筆的誰是這樣跌下來之後今天有支撐還盤中拉起來的跟施工的看法很類似哦他找到的是乖離率不要太高的今天就有點被錯殺的味道所以這類型的反而是他今天會留意要加碼的股票哦那廣告回來 浩瑋哥要上場了浩瑋哥今天也有動作而且假日呢他就把每一次在週末遇到大事情該怎麼處理的判斷方式今天詳細的條例要交給大家記憶體今天也有好多檔打到跌停拉起來到底這個族群怎麼看以及我們常常講您不會買個股我們就來選主動ETF等一下來教您明天要掛牌的主動ETF10塊錢的發行價要不要參與呢?好 上禮拜有提到外資的空單逼近7萬口雖然有套利的成分在但這次也讓他們逮到一個大的到底接下來該怎麼觀察呢?還有融資月兒今天晚上也是一個非常重要的觀察指標但無論如何今天早上大家都面臨到我們到底要買還是要賣?好 下一次遇到這種情況他也給我列出他觀察的SOP教大家還有記憶體很多散戶朋友的愛這兩天其實狀況並不理想到底是怎麼回事呢記憶體還能不能爆因為上個禮拜五就是一個很多跌停版的狀況今天倒是跌停還蠻多打開的狀況另外現在大家非常喜歡主動式的ETF尤其是買在美股的美股沒有漲跌幅限制好刺激來介紹一下還有銅板型的投資在美股的ETF值不值得大家留意對 因為今天是減便宜的時間點嘛所以不管記憶體或說美股的ETF我覺得大家都可以特別的留意那首先來看到大家比較關心的是今天這樣史上最大的盤中跌點到底止跌了沒有我們來看它三大法的你看外資真的還蠻狠的賣了快到1000億那投信還是在買方但資金商跟著賣下來了那好消息是在於外資的期貨空單今天回補了3645口那我們講說止跌訊號要看到一個爆量的長下眼線但今天有下眼線但沒有爆量今天量縮 對所以今天網上的重點就是融資的減幅要超越大盤所以今天大盤如果跌3%融資如果減2%的話代表還要再震盪下去那貴買今天跌的快要4%所以貴買如果今天的減幅只有3%的話那明天中好行股可能還要再殺那我們講說你說台股要出現回升我覺得外資空欄要到4萬口以下很遠所以目前我覺得是一個震盪盤可能就要等到下個禮拜三結算之後外資空欄水月真的降下來之後也許端午變盤看有沒有期待在網上所以以現在來看的話我覺得大家關注的就是說今天是幾跌那未來我覺得可能強談的機會可能在這邊會出現就是史上最大的跌點往往伴隨著史上最大的漲跌那另外就大家要注意到如果你手上水位比較高的話要趁反彈去適度降低的槓桿那如果說你真的捨不得砍去補保證金我覺得你這時候可能就要去考慮到如果說你手上的持股真的是水位太高的話可以把一些融資股票換到大型股票上面去他們跌比較少可以提高你的維持率可能就可以撐得稍微久一點點那再來就是說如果你手上是ETF持股的話我覺得可以去報甚至可以找到一些低階甚至買進一些有美股科技巨頭的ETF相對勝率比較高那如果你是現股持久者當然就不用殺低了但接下來反彈還是要做一些換股的動作趁反彈去換股不要在現在大跌的時候換股但怎麼樣換股就看如果美股科技股不管是記憶體不管是細光子不管是半導體設備還是說IC設計先創高的你就跟著換到強勢族群上面去可能未來台股再重新反彈上去的時候我覺得你的獲利的速度會開始有加快的現象好 其實我們看這樣的籌碼它不算是很好哦不算是很漂亮那如何決定像今天一下子跌那麼多的時候你會選擇減還是要選擇賣呢我覺得今天因為看起來我覺得這次的事件並沒有看到明顯的翻空的訊號好 這次的事件沒有像對等關稅那麼誇張對 而且大家今天有恐慌的賣壓所以我今天是選擇站在買方風低去撿便宜。那如果撿哪些就撿了一些所謂確定性很高的像台積電啊,像市值型的ETF啊。我覺得這些都是可能大家在盤面上以後遇到這種大事情的時候,你只要確定不是一個明顯的範圍空方訊號。你就先選那些比較大型很穩健的台灣龍頭股票。我覺得就不會有太大的風險。今天的記憶體當然大家就覺得上禮拜有在大跌,然後這個美光禮拜也是重挫,跌了13%。所以今天大家記憶體可以發現到其實開盤很多都抵停板。對 但後來都拉起來了。對 但收盤裡面跌比較重可能就利基電跟群聯啦。但大部分其實盤中都是出現明顯的紅K棒。主要原因再來說因為黃爸爸在韓國還是說記憶體並沒有出現短缺結束的一個現象。啊對 今天黃仁勳在韓國有兩次吧就有看到媒體報導都在講現在AI股很便宜 記憶體還是很缺。對 那今天你看到這些股價為什麼盤中能夠有這樣的一個跌停打開。主要是因為他們的營收繼續交出歷史的新高。你從這邊一投拉股看下去除了創建沒有歷史新高以外連微綱新公布的營收也出現了年增2倍月增22%的一個成長所以目前來看我覺得就報價就模組廠就記憶體的這個製造廠來講的話還是維持這種業績往上的一個趨勢那我們看股價表現我覺得這樣股票都可以特別關注第二在於說因為他們都公佈營收跟獲利都還是維持一個獲利好的情況那現在來看的話股價拉回來有沒有一個均線支撐看到月線都有手穩。第三件事情就是籌碼沒有轉強。所以我們看到華邦店從高檔193塊歷史新高也快速回跌下來但到今天月線並沒有跌破你可以看到籌碼基本上來講最近的閃貨開始在減少了只是說土洋還投賣所以你可能要等到什麼等到他如果明天能夠把空方缺口回補伴隨著今天的法人在買方的話晚上融資大減我覺得只要華邦店重新回到無線附近那可能記憶體的一個信心就有機會回問那另外就是怡鼎因為剛剛提到了他業績非常好是因為他這個我記得第一季大概賺了37塊錢那目前來看4月加5月加起來大概賺了66塊所以今年大概是前5個月可以賺到當中近快100塊以上所以今年可能就全台灣的這個EPS的第二名應該是他所以股價你發現到今天是破了月線之後再重新拉上去所以我覺得他明天如果能夠重新回到無線以上的話那是有機會讓整個模組場裡面有一些比價的效應雖然說股王去年比較弱但我們講股後以頂如果慢慢轉長上來的話對這一波可能比較弱勢的模組場來講有一些帶動的作用好 華邦電視頻他今天就算跌停板可能也不會到月線啦因為他今天有跌停過那如果明天破月線你的想法會改變嗎我覺得可能就要稍微小心一下啦畢竟高檔跌下來第一個破月線你要看盤中破還是收盤破收盤破的話會有停損的賣壓那如果說破了之後兩三天又重新站回來那就代表他跟著大盤一起破月線的就不用特別的擔心那但是重點在於說今天晚上美股的記憶體已經連跌兩天了如果今天還是一個重做盤的話那當然這些記憶體我覺得台股還是有更跌的風險是 好 還是得觀察一下美股的臉色對啊 因為我們講說今天看起來台股是蠻可怕的嘛盤中跌了2700多點但是上個比表有非凡更是震撼教育跌了10%但他就算跌了10%你看今年漲幅是超過七成以上了所以它還是贏了台股的大盤大盤大盤今年漲了快五成其實都很多了啦但是在同樣情況裡面我們講如果以主動型一貼
其實今年我們可以翻到台股主動業績交出很好的成績單但是如果我們講以981A跟988A做一個對比今年988A賺了一倍然後連結美股的居多台股的台股的賺了76%其實我覺得都很好啦整個AI當中我們講說如果就整個核心地位還是以美股為主所以目前來看美國經濟但成長不要太快太快會覺得會怕生息但穩健的成長的話對於相關的美國經濟跟AI支出都是有利的那目前川普正在組美國的AI國家隊所以相關的OpenAI到Entropik相關的AI去投都有可能會變成美國政府持股的一員那美國政府持股這個英特爾英特爾股價今年大漲所以我覺得這個當然對整個美國在AI發展上面有一個戰略的低位存在那再搭配上說我們講說碟石種植你看到今年整個美國企業獲利預估一季比一季高來到第三季跟第四季都是今年相對的一個高高度的成長。所以也代表說現在如果說拉回來你要去佈局的話好像美股是一個不錯的選擇。所以我覺得目前來看的話我對於美國今年的經濟跟升級還是有這種相關的一個所謂貨幣政策還是比較有信心一點的。那這時候大家就會覺得說那美股有這麼多的標的可以選那我們到底要選市值型的還是選一些所謂搭配一些核心的跟衛星資產的一個相關的投資。那我們大家可以看到,如果以納斯達克這幾年2025、2024、2023年相關七巨頭在納達的指數的比重開始下降。代表2023年AI剛開始的都是七巨頭。那後面開始這個資金開始分散。因為有太多零組件廠開始上來了。所以發現到2023年打敗指數有482檔。到2025年整個權重降價之後,打敗指數有738檔。也等於投資人可以選的東西越來越多了。對,所以為什麼要選擇主動型的?就是因為它可以幫你選到比較中小型的標股。所以我們看到在2025年整個美股在轉的時候其實七七頭只有Google跟回答漲幅是超越大盤的。那但是你看到2025年很多的標股其實今年還是標股嘛。美光漲239啊。柯林研發、柯磊等等的不管是這個半導體設備 細光子 還有記憶體其實都是跟台股相關性很高的個股所以我們會跟大家講其實現在但投資美股是一個好的時間點但如果說市值 所謂的衛星股票的話其實能夠交出更好的績效所以我們會說在明天有一檔一天不要掛牌大家可以值得特別注意就是安聯美國科技領航主動ETF這個代號是00402A402A我還猶豫的想說403A都掛了但是402A是明天才要掛牌對 那我覺得掛牌時間點比403更好一些比較巧妙的掛在台股美股回檔的時間點對 回檔的時候所以可能大家這個進場的成本就會相對比較低一些所以剛剛明天掛牌嘛那基本上它的掛牌價是10塊錢那它的特色跟其他的群意摩根還有這個統一的差別在哪?差別在哪? 差別在說第一個 它的持股是有集中的性質集中高成長科技對 你看它前十大持股大概五成二十大持股大概七成相較其他 你看這種所謂七巨頭三成的那相關還有非科技的那又有分散性比較高的甚至有那種非美國布局的那我們講說 其實目前來看AIS的這個成長核心還是在美國嗎?所以如果你要投資美國的純度高集中度高的話但我覺得這個00402A就是大家比較好的一個選擇那也可以看到其實他選的就是主要以科技通訊服務跟非必需消費就是最高成長的相關的重點產業所以我們會看到就是說那這樣的所謂00402A它的特色在哪裡第一個就是專注美國科技股嘛所以如果AI成長的話它當然會有一個比較高的成長性簡單去講一下他選擇的一個標的是400間超過11美元的公司選擇150家相關基本面相關的報告他看好的那最後再挑出40到60檔那你覺得好像分散但沒有他是集中在高度AI相關的像以他目前的一個成分股的狀況來看的話你看高端的半導體你看到輝達、台積電、艾斯莫、美光都在這裡大概佔了34%另外所謂的AI商機的下一波行情Alphabet、Rumentum,科西輪,甚至網路資安的所以相關的新的AI題材傳想已經好的也包進去另外你也不要忽略他會去尋找一些可能比較被低估的股票所以轉機題材蘋果、Meta還有這個相關的資安股票我剛剛還跟浩瑋哥說Apple跟Meta變成轉機題材了嗎?當然就是他們相對位階比較低一點點有可能翻起來尤其是Apple的新產品開發大會也要開了嘛 對不對WWDC對 因為投資人會擔心說你都追一些很強的股票會不會遇到一個行情回檔非凡跌10%的時候就出現重挫你看上個禮拜五當中蘋果基本上沒有什麼跌到對啊 所以我覺得這個當然代表說它的分散還是有它的特色所在所以我們來看一下就是說他到底選了什麼樣的標的目前來看我們剛剛提到他前10跟前20加起來就佔了68.4%的比重也就是集中的意思對 前10大成分股但大家都認識他我覺得為什麼你這時間點你去選他會比選其他主動型體股好因為其他主動型體股可能選了很多我們講的那種拉姆研究科西倫 魯曼滅那個本益比很高那你現在選他前10大你看本益比這我覺得在台股當中你都會覺得哇真的是非常的便宜非常合理的。對 所以你看到輝達、蘋果、Meta等等代表你這時間點我們講跌時、種植美股也在跌的時候你選這些科技巨頭其實風險波動比較小但它同時又具備一些中小型股的波動所以我覺得這時間點不要忘了禮拜五還有一個大事情Space要掛牌那以這個00400A選美國的AI跟高成長代表他有可能在掛牌之後就把Space選到成分股當中有好多人其實這段時間在問說我們要怎麼參與SpaceX的IPO?其實個人要參與蠻難的不如讓這個004.028如果它也有納入的話又變成一個新的考量了嗎?對 因為它前50大是這種穩健的嘛所以你後面如果選到SpaceX那種波動很大的其實它對整個報酬率有很好的一個貢獻那也不要忘了今年下半還有這個Enthropic還有這個OpenAI掛牌也有可能都被選進去的所以我覺得它其實包含了非常多的一個優點那也要跟大家講就是說它明天要掛牌而且是10元的這個掛牌價相對來看我覺得是一個非常好入手的一個價格那如果說你要做一個配置的話如果你不要積極我覺得美股你配個30%沒有太大問題當然配市值型或高股型都可以那如果說你比較穩健型的話就以30、30、40的配置保守型的話我覺得配20跟30跟50%那我覺得相對來看在明天掛牌的時候又能夠參與到美股AI的高成長應該是一個不錯的標的好 可能很多人有買到美股的市值對不對不管是比較活潑的費半或是比較穩健的標普但這個話就是選個股而且用大股帶小股是一個可以一起同胞的一個概念是的好 這邊非常謝謝哈瑋哥哈瑋哥有提醒如果手上有記憶體的朋友真的要留意一下晚上美股的臉色表現如何但是如果是融資簡單法人增尤其是今天跌停也紛紛打開的記憶體頂頭羊還是可以參考一下因為他們的獲利繳出來包括最新公布的五月營收都非常漂亮那至於在個股上面覺得自己有點挫折有點壓力的不妨來參考一下主動式的ETF台灣發了非常非常多是屬於台股的主動式ETF那現在也有進軍到純美國科技的哦好 純美國科技要想到安心那就是大的股票要包進來之外中小型的活潑股票也要包進來大小股一起通吃這就是00402A的一個選股邏輯希望在震盪之中幫大家賺取到最厲害的美國科技股報酬哦那當然照顧還是要提醒哦不管是投資基金還是投資ETF都是有賺有賠有風險的申購錢一定要相約公開說明書哦好 今天非常謝謝三位來賓來到現場哦不曉得今天觀眾的心情是如何?是覺得沒有剪夠呢?還是希望呢?趕快拉上去,不要造成損失。但無論如何,來賓都提供一個很好的對策跟策略。以及今天盤中要關注的是那些拉起來的股票。希望今天的理財團秀對你特有幫助哦!明天再會了,掰掰!