歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天台股在創歷史新高盤中有到37781昨天晚上美股其實表現沒有特別的出色我們的台股怎麼了今天盤中最高有漲到800點以上是一個大漲的格局今天上市加上升了台積電等股票名稱與代號。其實達人秀常常講我們有非常棒的營收非常棒的外銷訂單非常棒的出口但這樣一路支持到四萬點嗎?到底該怎麼樣上車好像上不了車不要擔心風險要兼顧但是好的股票也要兼顧因為今天有很多叫做第一檔第一位接轉牆上來代表輪動很健康哦來歡迎今天的三位來賓好第一位是國家級基金操盤手黃豐凱凱哥好 凱克要講哦 好像戰爭這件事情停戰倒數或不倒數我們都不是這麼在意了台股直衝新高點萬里無雲到底有沒有什麼事情好擔心呢那凱克說現在依舊是積極選股就對了漲價升級題材台股其實叫做吃好吃滿今天外資回頭大滿但內資更有利哦連前一陣子在賣的投信也都回頭來做補貨了補什麼呢等下告訴你 半導體裡面的成熟製程上游的細晶圓還有PCB的強橫牆 鎖定內資籌碼我們還是可以在創高的時候找到好股票哦好 第二位呢是我們的冠軍操盤手雲翔哥大家一定要問雲翔哥 你有沒有買PUT趙華告訴大家昨天晚上又買了現在只剩下三分之一的價值了又快打水漂了 要謝謝雲翔哥舊台股因為他的現股水位現在是拉到非常的高哦那雲翔哥說高盛也喊4萬他又買POOT台股恐怕下不來了那下不來了怎麼辦今天有個族群好厲害聯發科掌停板帶動MCU IPIC設計有很多中地危機的通通轉牆雲霞哥幫您挑看高做低發動第一根而且有業績買起來更放心哦好第三位呢是我們的存股教父古魚古魚還算是存股教父嗎還是標股較負?最近他來跟我們講產業每一個都是超標的產業哦今天要來講銅波羈絆台光電都快4000塊了後面還能漲嗎?哎 古魚從產業的角度來教大家還有肩點做鑽針的一路漲到400多了古魚說後續還有哦等一下來從價值面分析為什麼標股後面還有呢?另外現在大家覺得好難進場可是呢如果用基金定期定額呢嗯 這個方寶會不會太慢了今天谷魚教你哦3月有好幾次殺下去你們不敢買對不對如果你有好的工具用AI工具第一檔自動幫你買的話現在你就已經坐享其成等一下教你報酬率差別很有感哦好 首先有請凱哥凱哥什麼都不管了啦是 投信其實上禮拜還在賣哎 今天也回補了整個內資在一個回補狀態外資也回頭來買所以台股今天最高來到37781你覺得我們都不要居高思維嗎還是應該從PCB半導體裡面去找還是相對值得買的股票其實大家還在看美伊戰爭其實大家都覺得說美伊戰爭會不會造成還有一個什麼不預期的利空出現但其實國際市場都在看美伊戰爭但是不要忘記其實台灣海峽本身就是全球三個比較有危險很戰事發生的地方對,那現在台灣海峽基本上是很平靜的。為什麼?因為我們現在跟中共基本上達成了一定的默契。平衡嗎?一定的默契。對,就是老公在這時候他已經決定他暫時不動。這是為什麼台股這一波會特別強的原因。就是我們已經脫離了戰爭的風險。是,對,因為大家當初在美一戰爭的時候其實很擔心老公會趁這時候來打台灣。可是現在有沒有聽到這個聲音?沒有了。好多美人投了啊。沒有了。對。所以基本上其實台灣是加持了一個所謂的和平紅利其實是加持一個和平紅利只是大家沒有注意到沒有想那麼多對 沒有注意到所以它其實是一個加分項就讓你這這個指數開始往上漲。那今天過高其實是很合理的。為什麼?因為韓國也過高嘛。所以我們是輸人不輸正嘛。對,因為我們講過了。台灣才是全球最強的AI國家。沒錯。對,我們是遠遠超過韓國的。韓國只靠一個記憶體而已啊。憑什麼?對不對?憑什麼?我們有先進制。對啊,我們有台積電。但我們今天台積電沒有創高,有點可惜。所以這個地方基本上,因為肺半在持續創新高所以台股也跟著往上走那你可以注意到基本上台股的大盤跟貴買都已經在高檔的位置所以接下來很有可能是高檔鈍化他如果沒有下來他就高檔鈍化所以這樣如果是高檔鈍化其實指數還有繼續往上漲的空間而且今天大盤有個特色就是大盤最終的漲幅是落後貴買的對 貴買漲1.8幾嗎大盤漲1.7是 所以貴買還在什麼還持續的比大盤更強再加上今天的台積電中場是沒有站上進價線2050壓回盤這是台積電的型態台積電的型態我說過他挑戰2100基本上在這個位置那他的周線基本上你看他的大量都出現在這裡所以台積電我之前講過了過高時間的問題雖然2奈米沒有交代很清楚但是這時候沒有交不代表他未來不會交而且應該說未來一定會交啦那大家想說 台電那麼強我們的鴻海AI的老AI這個代表到底他的心態怎麼樣其實大家覺得他很弱其實那是因為你用這個角度去看你把他從這個位置去看你就覺得他很弱啊因為有大量壓在這裡可是如果你看長一點就發現其實他的大量是出現在這裡周 K線對 所以其實他只是差一個頸線沒有站上所以我覺得他這邊隨著台電往上走大盤往上走 他也會往上走所以老AI有的人我上次講過就不要賣不要賣就是你在這時候去殺他其實沒什麼道理那其實現在又回到我們之前講的位置因為之前就差不多在這裡了我說不要賣而且感覺上這一段是多殺的因為股票會有慣性就是當他殺的時候有時候會殺過頭所以他本來應該這邊一個支撐他就殺過頭所以你用這樣子來看他應該就要站回這裡就一個比較合理的狀態所以我覺得大盤基本上是所有的大小力量都出來了所以今天IC設計也很強等一下我們可以講從上游角度來看好 那你可以看到其實投信在買什麼我們看投信其實他買很多的PCB是 真的 他買很多的PCB而且他最近買的股票其實有些大家都覺得好像不是這麼的熟悉例如說我們這也是台藥台藥應該算熟悉了吧不是 他不是台光他不是買最強的那一家好二哥也很厲害啊 其實高級也是一樣你看他不是買金箱店他也是買老二只有金居是老大所以這個族群裡面你就知道他還是有在買老大的這老大基本上他也沒有漲很多才剛發動而已那半導體相關其實就大家更看不懂因為有一部分是設備有一部分是設備但是其實這邊挑下來基本上你可以看到像上游的矽晶圓基本上也都在發動還有上游的成熟製程的晶圓代工也在發動所以基本上是有股票可以買的 不是沒有只是你有沒有挑到好的股票所以我說基本上這行情基本上是都在漲所以今天有一些沒有什麼基本面的股票也在漲所以基本上大盤在創新高其實大家都要發動那這是想壯啦這是想壯但是想壯也看得出來這一波有多麼的Credit對不對4月7號才講 智棒已經漲了36%了那其實我們在講嘛你在看智邦的時候你就要想到高季因為智邦的板子就是高季出的所以其實他已經領先先告訴你說你要去留意高季了所以其實市場不是完全沒有訊息可以讓你觀察還是有的 有聯動的對 那這是聯亞更別提 三千塊的聯亞又漲了一段他已經這樣然後這邊又一段所以基本上你說CPU結束了嗎我個人是覺得還沒有但是我們今天不花特別時間講這個因為CPU前段時間太熱了我們已經講了半年了 太多人在講了我們來看看金居你看我說金居基本上它一個大平臺在這裡它才剛突破而且投信才開始毛起來猛買 之前投信是賣的它是由賣轉買可是為什麼外資不碰它因為它本來就買很多啦所以它稍微調節一些我覺得也OK而且這個形態看起來就還沒有結束因為這裡才剛包一個大量才剛包一個大量所以這地方整理完之後應該還是往上而且你可以看到龍客已經漲上來了對 其實之前大家對金居比較有疑慮就是說這個M9的部分是 就是當
這個CCL進入M9如果他不往上提升會不會造成材料的一些相對來會用比較low-end的材料但看起來沒有這個問題所以看起來金區還是妥妥的在這個銅箔是老大的位置而且投信也認同我們常講投信如果會買就代表基本面是ok的所以我們要觀察投信的一個操作的模式高級也漲上來囉對 智邦在漲什麼高級也會跟著漲啊。所以是不是投信就買給你看所以基本上我覺得在高級的部分其實像PCB我們之前有講過龍頭是金像電嘛對不對 那我們還有這個嗨檔沒有講就是定影定影休息一段時間了對 定影還有高級這三檔其實是PCB板材類裡面特別要觀察的好 對 所以今天高級漲上去了其實也還可以留意一下電影是不是也會在發動電影最近真的在休息而且你看其實他是明顯的買大與賣所以告訴你說其實還是有股票可以買接下來是台藥我說投信不是特別買老大而是買老二因為老二看起來也已經往上走了我記得上次也有來講過就是他已經拿到800G的認證是 對 所以投信覺得看起來是沒有那麼的差了而且已經跟上老大的腳步所以你看他也是油賣轉買所以這個跟剛剛的近距是一模一樣的你看這邊他也是一樣啊也是外資小調節所以基本上他並不會影響到他的走勢我覺得還會持續往上走只是台股在漲的過程裡面其實連老三的連貌還有這什麼有叫藤灰的吧藤灰電子對 也跟著往上走所以這個族群基本上是一整掛哦大家都排隊輪流的往上漲所以我們現在在看的台藥你也可以去看一下聯帽或者是騰輝的形態基本上不要說我們都只有講單一個股其實我們是看一個族群看一個族群終於來一點親民的了對 這個基本上你看它的大量高還沒有過大量高還在這裡 連電漲完大量高還在這裡那我們就講基本上它應該是妥妥會往上走的因為我很早講過他有台積電移過來的機台就是子公司嗎?對 他有台積電轉過來的機台再來是台電把客戶也轉給他而且也幫客戶尋好價格所以擺明他根本什麼也不用幹就有妥妥的訂單進來所以你看投信也開始在買而且這個型態基本上我說他高還沒有過所以想想這時候買他你就可以等他一定會往上漲而且一定會往前高來靠近所以我覺得基本上他是一個避忍鏡就可以買的股票尤其是最近年齡又大漲但你卻想一件事情成熟製成在漲那晶圓片是不是也要跟著漲好 矽晶圓現在看起來型態也漲不一樣因為 現金製成漲價 成熟製成也漲價那他是晶圓片 當然也要漲價所以投信也開始回來買內外資同買投資信也回來買所以就回應到你剛一開始講問題IC設計要不要漲 也要啊因為材料都在漲啊矽晶圓在漲啊所以他們就要用到這些高的成本當然就會跟著漲只是相對這些股票就是它的size比較大很好買也很好賣不用擔心不用說你要去買太小型的股票會不好出的問題是好 那你看它的大量高基本上在這裡它也才剛站上去而已剛站上去而已所以基本上我們在看的都是相對位階比較低的但是你當下是在高點的位置所以你去回頭找位階比較低的買起來比較可以放心睡覺好 環球技是在貴買所以貴買有它也是我記得他前高900多塊所以還早哦對 所以還有我覺得他還有很大的空間可以補漲而且你可以看到我們剛剛講成熟製成在漲價先制成在漲價那他之前是因為成熟製成很差成熟製成很差所以就壓制了他的一個股價上漲的動能因為他就有一部分的業績是不好的那現在是連成熟製成也在漲價他基本上現在就是漲價合理因為他之前是業績不太好沒有什麼賺錢大家看起來往上漲 那當然有人講說信越在漲今天日本的信越也大漲可是日本信越大漲他不是調漲矽菌源的報價他是調漲他的化學品化學品信越化學嗎所以大家會覺得說我是因為信越的報價上漲所以他們跟著漲其實不是的我說因為成熟自成就在漲價了所以他當然就會跟著漲而且化學品在漲其實大家也得跟著漲也是成本啊是但是基本上信越在漲其實你可以看到國內的這些不管是高階低階的化學品其實都在漲價你看它在漲的過程裡面其實連合金,其實連合金都在漲。你看它的大量出現在這裡。它也才剛突破大量。才剛站上去而已。所以雖然投信都還沒有買。因為它獲利比較不好。但是你看外資其實已經早就在買。但它的東西比較偏車用。而且比較偏8吋。但是我覺得基本上市場看到族群在漲的時候當然也一樣會看高買低就好像我們剛才看那些股票一樣你看我們都不是看龍頭我們是看老二老三但是也就跟著漲上去所以他也有同樣的異曲同工之妙只是我覺得這時間點應該是先買龍頭因為畢竟我剛剛講嘛因為環球金他才剛過大量高而已如果有龍頭型又剛過對 今天他不是已經在這裡了說老大已經在這裡了那我來買個老二老三他才剛過去而已啊所以你就買龍頭嘛而且投信也才剛上車而已啊這跟著投信一起走相對來講你就不用害怕不用半夜自己吹哨子有人幫你吹哨子強壯軍榮所以我覺得基本上整個矽菌源族群在這一波裡面開始也可以特別的留意所以說不是沒有股票可以買那你說像今天這行情這樣大漲基本上我覺得啦其實是只要有基本面的就會跟上腳步所以只要跟這個剛講半導體相關PCB相關或是跟AI相關的去找有沒有還算低位階的龍頭股可能就會投信又在買的是 但一看我們講說2317個轉的有點慢慢的有點原因是因為他的可能相對殖利率比較差一點或是他毛利率比較低一點五息可能相對少一點你看廣達跟技嘉相對漲的就比較強一點對 好所以這邊的話還是有股票可以選那凱哥覺得現在的盤還是健康的嗎是 因為在輪動對 包含輪動 所以這波早晚可能又回來漲CPO或回來漲半導體設備 是 他就在輪動而且我剛剛講我們也很重要是一個和平紅利和平紅利 對 這東西其實台灣已經拿在手上 是 對所以這是我們的利己好 這邊非常謝謝凱哥 謝謝 趙華好 凱哥提醒哦現在台股的盤面是一個健康輪動不要忘記達人秀和凱哥長期跟我們講的一件事情台股在AI紅利上面是拿好拿滿哦那現在中東的戰士看來已經是一個利空鈍化的情況台海之間看來也有所謂的和平紅利在這樣的一個前提下我們不妨來找一下跟AI相關的半導體相關的PCB相關的如果還有龍頭型可是位階相對不高 投信又在加持的這些集合起來應該就會是下一波的新標股這邊提供給您了那廣告回來 雲翔哥要上場了剛凱哥說半夜不用自己吹哨子像我半夜就看雲翔哥有沒有買P啦好昨天晚上他又買了又買了高盛又喊4萬點所以今天的台股穩了穩了一樣看高盛今天發哥漲停IT設計有戲嗎好 真的要強力建議雲翔哥每天要公布他有沒有買PUT就選擇權的空單今天早上一起來盤中漲了800點差不多又不見了 沒了沒了就代表台股今天很棒所以雲翔哥說看高做低在台股創高的時候還是可以找到好標的尤其今天漲停板的叫做聯發科不要覺得發哥創新高是很高沒有他跟別人一直右上角是不一樣的他帶動了MCUIC設計今天有很多的低估股是輪漲上來的好什麼玄學玄學8pp的玄學因為確實高盛就是喊到目標價4萬點是對那當然他對台股整體來講他還是調整整個破例的成長。那不管怎麼估呢?基本上我覺得說我還是乖乖的買P啦。嚇我一跳。我也不管怎麼估。原則上還是我最準。只要我買P,台股又會漲。對,因為也不是真的說買P救全國啦。可是真的是會噴耶。真的是很玄。因為昨天晚上美股沒有什麼特別表現。可是夜盤卻一直上去。我昨天覺得說怎麼買了?明明就美股就是往下。可是我的P也往下。怎麼會這樣。所以4月份光4月份到現在已實現的P的損益是賠掉70幾萬。70幾萬。那浮動就光昨天那一筆跟明天結算這一筆就大概已經也虧了20幾萬所以大概已經虧了百萬100萬在選擇權Port的幣顯上算蠻多的可是就整體來講因為這個月我大概是快1500。賺了1500。對,所以總體來講我本來就認為說我在避險方面就是虧掉20%我都可以接受,就是獲利侵蝕掉20%。那目前看起來大概9000。
所以既然我買了P以後當然現貨我就敢勇於接7成以上不過未接上我還是會找一些強勢族群裡面的補漲或者是已經在補漲裡面有所謂發動跡象有發動跡象 它的形態有開始突破的一種形態對 以前面來看 就是說這一支當然最近都還不錯中美金來講 最近因為這個等於是矽晶圓這一塊嘛然後它的子公司環球晶也噴得很兇所以這一波當然它長得也是蠻兇的因為這支之前也不太會動可是整個量也是有供起來從玉璇哥講到現在 其實也長了26%多也是算多 如果穩穩的也是蠻好的那這一支就之前講說 台積電竟然被我賣飛了那我就買台積電版 對這次也很厲害 這已經噴了42%。光寶科我一直覺得都還蠻看好的。我覺得既然你台達電都可以這樣子。它200款項,我覺得機會還是很大。所以目前這些來講,我認為說都還有機會。光寶科長得慢,但有長。所以這一次算是有被你加持到了。今天來講,最重要當然是IC設計。對 那ICG來講就是我們講說發歌啦很難得看發歌最近這麼強從1400多漲到2000塊了那這一塊來講就是說大家已經在談就是說這個Google這一塊的第八代的TPU那預估幾年內Google這個晶片可以佔AI市場20%是相當可觀的對單一來講Google這樣子可以佔到市佔20%這當然是估值啦可是他2028年上修到5000萬顆這不對了TPU基本上也是單價也是很高的所以總體來講是今天有整個被因為這樣連發哥整個代謝因為連發哥基本上那一波會下來大家都把它定位當然手機的應用比較多那手機是下滑的所以大家都認為他是下來確實啦 今年的估值62也比去年66來講估值還低一點可是他可能看他是未來的這個TPU的爆發性所以ASC這塊也是把它定義進來那最強還是創意IP股對 它主要就是主攻在ASC這一塊所以你看它的本益比基本上達到已經今年已經估到70倍的本益比基本上還到3000多塊。對那這一面來講我就說等一下來談就是我覺得偽權店是真的很有機會低價的。對因為它今年的估值來講它大概快4塊錢是本益比在18倍了。對那3月的YY基本上也領先大概25%左右。好。對那我們來看一下。沒有漲之前都會覺得股性不好啊但發哥也是啊他真的是V轉又第二次V轉對 發哥之前我們大概就這裡就有提到我們那時候說不跌破1100基本上我認為說這一支都沒有問題對 所以在這個位置點來講當然說不要說這一波因為那一波起來是很漂亮可是真正我覺得說連發哥是在越過這一波以後呢那基本上就是說在這裡有產生一些量供起來以後那這也是受到手機那時候認為說這個消費性電子已經不好嘛。手機市場不好。那也在這個位置點來講整理了很久。那這一次來講就是說它供過。我就說為什麼要看就是說當它直接供過這種所謂的一個我們講說指標區也就是說月季線同時站上然後同時翻養的情況下然後大量供過以後我覺得這一塊就有機會。是。對。所以基本上在1700我還是勇於去買了。這邊的話是秀了一下雲翔哥的對帳單。這邊有他長期持有像國劇搭局的牛可是你從185報到現在很牛聯發哥在講的這個位置1700真的有買然後還有一檔很誇張的創意你的成本竟然在1500難得我竟然有一支3000塊以上的股票現在3000多了可是建立成本是1500多對那這一次也是一樣創意就是你會發現說你是買在其實大概在1500大概在這個位置點對啊那他基本上 中間怎麼不停立呢因為這一次我是真正有部分像那股票我是放長期啦是對基本上目前還在公告的情況下所以我也還不會去停地掉不過是中間很磨人對 沒錯但是因為離成本很遠對 很遠所以我基本上還是沒有答案出啦除非有這種放量大黑K基本上我可能會調節一下是好 那總體我還是認為說委權店基本上比較有機會為什麼因為基本上你可以看啦就是說他已經有大概45%到接近五成已經切入AI伺服器這一塊。主要切什麼?就是說我們講說AI伺服器裡面還是需要用到這些所謂的高階的風扇就是你一台這個所謂的機櫃你可能用到40顆高階的這個這個比較高單價的這個風扇在這個機殼外那基本上這一塊來講就是說從12伏到48伏裡面當然它提升價格也翻倍ASP你單價翻倍對它的毛利基本上也是提升所以毛利基本上對它來講已經大概提到今年可以估到大概33820幾%開始拉拉到338所以整個獲利基本上也拉起來 到今年估說大概3.89 已經接近4塊錢。所以就是說在這塊應用本來就已經大概有有有大概四五十趴的情況下。再加上原本他這一塊其實USB的PD這一塊啦。這塊本來他就是一個龍頭。對,所以我覺得說以這些的一個狀況下來講。法人有估啦。就樂觀估說他可能目標價是他一百塊。我覺得是合理啦。為什麼?因為如果你這個以這個將近四塊錢來講。本益比二十幾倍。比起其他來講 它相對在這個時候有切入AI來講 它還是比較便宜那以它的一個線性來講 各位發現說確實在這裡面來講 我講說要有一個突破點對 因為它也是一個很容易洗來洗去的公司可是你發現說 今天它這個U型底確實打得非常漂亮這個量也是一個U型的量對 U型的量以後 它今天是一個第一次供過其實量非常大的一個供過那這個供過以後 基本上今天是有掌停鎖住這次是一個真實的突破量。所以我覺得這對他來講應該有接近兩年他沒有這樣的高點。所以認為說重買應該是洗淨。所以第一次突破我覺得雖然他是一個創高,可是我倒覺得他反而沒有壓力。總體來說已經洗過。這邊其實也算吧?對,沒有錯。這好像也算是一個大的弧形底。弧形底這一個。近期來講這一個基本上是很明顯。另外一塊來講MCU這塊要注意。因為MCU來講就是說其實之前我們一直在講說大概大陸那邊基本上MCU一直在調,因為受不了。因為長期這個價格太低落了。所以目前來講調漲這個幅度這麼大。對很誇張啦。就是說目前已經調起來。因為易發半導體這邊大概現貨價已經MOM已經有拉起來了所以總體來講MCU你發現有些往上動的跡象那最明顯當然是新唐對 新唐這一次已經拉到144從之前大概幾十塊錢拉到144雖然他的這個所謂的我們講說去年是虧損了虧到3塊多可是今年大概第三月份已經賺0.6幾好轉彎穩贏了對單月0.6幾所以你再怎麼估說今年可能估到3塊錢有可能可是至少是去年虧3塊今年賺3塊所以大家認為說他基本上蠻有機會的最差的時間過了他主要是做BMP我們再會來講說他大概也有做什麼那另外來講就是說在這一塊裡面我認為說盛群可能可以更注意的為什麼?因為單價基本上非常低是可是他基本上你會發現說他三月的營收呢是歪歪成長將近兩成那他的本益比是最低的大概二幾倍而已新唐BMC會讓人家想到誰呢?信華喔對 沒錯所以大家有在估說BMC這一塊所以說他可能是最低的一個類似杏華這樣子啦 對 小杏華。它兩個位數。所以它曾經來拉了大概三隻掌停板。那今天有稍微修正啦。可是基本上我認為說修正回來當然還有機會。可是我認為說不宜現在追來。因為它產生我講最怕是一個大黑黑以後產生一個大量。那扇群呢。它基本上做的是什麼?第一個當然它有所謂的一個一樣AI散熱這個產品。我們講說無刷馬達。對。它做這個散熱無刷馬達裡面的這個這次是MCU這一塊 是他今年的一個動能另外來講他的安防產品我們講說美國安防產品這個很重要他等於是美國現在來講已經變成extended就是說你在家裡偵測基本上可以連接到所謂的像消防局像國家一些單位有問題的時候基本上他可以馬上發現哪裡出問題然後可以馬上連結所以這一塊的MCU來講如果是已經變成一個標準化那他的量就非常大所以今年大家也顧著,今年這是一個好的效應。加上說有切入AI的產品,所以我們認為說它今年,這法院顧著今年的毛利會回到45%。這算高耶。所以2026年的一個淨利顧來講,可能會成長117%。也就是說本來是去年賺0.7幾,今年可能顧到快兩塊。所以這樣的一個顧法來講,明年當然會更強。所以這個來講,五十幾塊的股票我認為說確實是蠻低的。那以這個一樣 它也是成一個晚行地那只是說 今天剛好在一個頸線位置量有稍微突出來我覺得明天如果量在攻 突破這個所謂的
一個晚行地他基本上應該是有機會越過他的一個前頭對 所以這次我覺得可以注意好 因為盛群的話是聯電集團的而且他也算是MVU裡的指標股對對對好 那今天的話記憶體大反攻為什麼呢三星宣布了正式停產DDR4沒錯 沒錯所以滑包內南亞可是有反彈但沒有漲停再加上日本的強震凱霞今天也因為這個強震反而大漲我想說這個東西當然雖然說之前大概有預期啦因為最主要三星跟美光主要主攻在HBM這一塊。那這一塊停呢,當然對他們是有一個大概短期的一個利多。可是究竟它基本上已經翻了10倍嘛。我覺得這裡面上面的籌碼套老比較多一點。所以我覺得說有利多,可是問題是你的技術面要能跟上。技術面跟上,比如說我們講說南亞科這一塊,它是一個很明顯的一個下降趨勢。還沒過呢。對,它下降的這個所謂的軌道很明顯對不對。所以目前來講它是沿著下上回道越來越低啦。是第一個。那第二個來講是它的月季線都是下彎。所以目前月季線下彎來講它還基本上快要跌破這個月線。所以我認為說如果對它來講至少要能夠月線上彎。然後最好是能夠K線站回去所謂的月季線。那基本上我都說它在攻回前高的機會比較大。所以你看南亞科跟所謂的華芳店基本上都是這種走勢。對 都是這樣的一個走勢。對 那以這樣的情況下來講模組當然因為你科技廠動不起來模組廠當然也會稍微受一點影響對 所以我認為說等到技術面回穩我覺得再切入我覺得比較好一點也等於利多很多 獲利也很好就是差了技術面的改過來因為現在可能散戶籌碼也多所以需要一點時間沉澱這邊非常謝謝林翔哥玩笑歸玩笑 雲翔哥的put真的超級準台股的8PP 但是他說確實是因為要避險啦大家還是要有點風險意識台股在創高可是並不代表前方都叫做風平浪靜啊所以避險做好可以有助於他的現股提高水位的時候 不會這麼擔心那就算避險的打水漂也沒關係現股就大賺了所以是一個平衡的狀況這種策略大家是應該要稍微學習起來的那當然因為台股現在的狀況很好那連發科的漲停也代表低位接著都有機會往上攻哦所以在這個IP股IC設計裡面也看高做低幫大家挑出了有本質的好公司給您參考廣告回來 古魚要上場啦哇 古魚最近講產業都是很飄漢的產業那也當然啦因為台股已經創歷史新高了嘛所以今天來告訴你銅箔基板類的 鑽針類的他從他的基本面發現後續還有戲哦另外如果您在做定期定額可能覺得有點無聊但是如果低檔的時候有一個工具幫你扣更多 現在報酬率會截然不同好 古瑜一路以來 介紹的產業真的猛啦上次有講低軌衛星 也有講矽光子都飛天了那大家會想說還有沒有呢銅箔基板跟鑽幀還有嗎這邊真的是蠻驚人的 我有發現喔你已經講的股票可能因為現在台股創新高也漲好多倍了可是你卻覺得從基本面來看是還有高的這個真的不得不信然後再來的話我們很多人說這一波的行情就算你定期電額也賺得到那如果嫌定期電額無聊的其實D檔有工具可以自動幫你再多扣一些報酬率可以多兩成以上是的那我們這邊的話分成兩段來幫我們的投資朋友做一點解釋好的那為什麼我們認為像銅箔基板跟PCB專孔的這一塊它後面會很有戲呢。首先請幫我看一下我們最近開始傳出來的消息2026年PCB的一個規格的話呢它是走3N3的HDI。什麼東西?太難了吧。我待會會解釋。那下半年的部分的話呢應該說明年喔它會改走6N6或9N9。幫我先把這個數字記起來。我待會給你看一張圖。你就知道呢它的前景到底在什麼地方。你在測驗我們有失智對不對。先看3N3 接下來看6N6或9N9好 那我們來看一下這個3N3 6N6 9N9到底是怎樣的一個概念呢我這邊幫各位準備了一張HDI的圖表你不要以為你當過工程師就可以這樣子來對我們哦剛剛背數字已經很痛苦了現在還要看這個圖但是我跟你講我一刀畫下去你就知道為什麼我認為產業有前景來幫我看這個地方這一邊叫做1N1這邊叫做2N2這邊的話叫做3N3來 趙華我剛剛問你我們在今年的話PCB的板子它是走3N3那明呢 要走6N6、9N9我問你哦 你從1N1、2N2、3N3、4N4、5N5你得到一個概念是什麼?它越來越大了對 沒有錯 這個板子的乘數越來越大了那你的板子乘數一旦增加之後我就問你 中間這個Liminator的材料它要不要增加?當然要啊要增加嘛 對不對那你看哦 那我這個板子打通的難度是不是也提高了這個如果想成鑽油井的話 會越鑽越深了對 你這個油井要鑽很深哦那你看哦 你在這個鑽孔的過程當中你那個針啊 會不會很快就掛掉了那你掛掉之後 那你不就是要多買點針嗎所以你說呢我們單從它在這個結構層上面的一個成長我們就已經預期了中間的材料銅箔機板使用量會大增那你要去打孔那這個孔的部分的話呢那你也要增加而且更恐怖的是HDI的版它後面還要換材料換更硬的材料那你換了更硬的材料那我今天這個針頭不是消耗得更快的嗎所以我們今天來跟各位講說這個產業的機會到底在什麼地方首先呢 台光電其實我們早期展台光電的時候大概就有700多塊其實古瑜不是現在才講台光電 之前就講但是今天來有一個很奇妙的現象 你有發現嗎余翔哥講聯帽然後凱哥講台藥你講台光電這是不是反過來啦其實還有更重要的原因因為我從他的法說會報告裡面看到一個非常有趣的結論他上面呢 台光電的法說會報告裡面他有談到高階的銅箔基板跟AI的銅箔基板他整體的年複合的成長率到底是多少但是呢 這間公司很囂張。因為他說台光電的成長率將高於整體市場的成長率。台積電說過同樣的話。而且你看他目前交出來的數字上面來看。基本上都是處於大幅成長的狀態。而且我要跟投資朋友講一個小小的petboard。一間公司有沒有機會出現營收大幅成長。你在他每個月營收發布的時候,他會有一個備注。你看看他備注有沒有寫字。其實所有的公司都可以稍微去看一下它的背注。對,而且更重要的是所有的人都瘋狂的在搶進這一家公司啊好,你最近很喜歡研究主動式的ETF對,沒有錯。然後一直看他們到了換股買什麼其實他變成台股一個好厲害的新勢力對 沒有錯那因為我們之前在講說主動式的ETF他的換股靈活他去追蹤產業的趨勢啊非常的動作非常的快所以我們就可以從這些經理人動作去發現他們最近都在關注什麼樣的題材結果不查沒關係一查之後嚇死人嚇一跳結果我們在台股市場這些一大堆的ETF中居然有15檔的主動資ETF全部納入台光電主動資ETF的發行也還不到一年了就有15檔已經把台光電納入了然後有23檔的被動資也把它全部都給納入所以你今天看台光電的部分其實它後面的整體還有很多的空間可以去期待的但我能不能期待位階稍微不要那麼高的啊位階嗎?有啦 我們在尖點位階低的時候也有曾經介紹過一次確實 那我們來看一下為什麼我們說 監點這間公司後面還非常有機會。我們剛剛有講到3N3、6N6、9N9代表的就是它的厚度。那你這個厚度越高,那我的鑽孔消耗的速度就越快。因為你要知道,現在這個鑽針就只有這麼一咪咪而已。小小的而已。鑽針這麼細嗎?對,鑽針的話看你開的孔嘛。那你今天越高階的一個板子,它開的孔就會越小。那你今天的話這麼小的一個專門可能專個兩下專門幾下它那個很快就鈍掉了是 斷掉了吧我看會先鈍掉先鈍掉 磨損了對對對 它會那個磨損就鈍掉了可是你要想說這個是目前的PC版跟銅箔機版它之後如果換成實音玻璃材料之後怎麼辦啊那不就更硬了嗎對不對 所以可以預期的一旦新的伺服器規格開始導入之後那你的層數跟硬度大幅度的增加。那這間公司它後面的成長性肯定非常驚人的。因為這間公司是台灣非常少數的。它可以提供了鑽針。也可以提供雷射鑽口。更重要的是它有鑽針鍍膜的一個技術。它是屬於一家三合一的公司。所以你看哦。以前這間公司大概人家估它賺2塊錢。其實就是養兵天日好像用在一招。對,用在一招。那今年的話呢 估到6塊錢明年則是會估到13塊錢所以基本上它的獲利也是一路在做一個成長那以前我們節目也有幫各位介紹過有幫你做圖是不是
對那當然說今天的話我們看到產品的規格還在持續往上推升的一個過程那我們看到目前這個趨勢上面來看的話我覺得這間公司他其實接下來還有很多的成長空間可以讓我們投資朋友的話來做後續的一個期待好 當然在產業的部分就算講得早大家要抱得牢可能有時候有點困難低檔想要加碼的時候也會有點困難剛剛我們講到很夯的是主動是ETF事實上我們的基金規模也在成長因為小資族如果入手基金是比較方便的選擇那其實我們剛剛講的這些股票的話在很多檔熱門的共同基金裡面它其實都是它其中的成分股之一那當然說你今天如果覺得說我去買標股那個價格這麼高我的心臟會受不了的話其實你真的可以考慮用共同基金的一個方式來介入這個市場而且更重要的是共同基金以前我們都是怎麼教的我們以前都是教定期定額微效曲線現在也要進化了我跟你說這個叫做過去式我們今天要來幫各位把微效曲線的開口再加大一點這個就是所謂的定期定額加上低檔加碼的機制讓你在市場震盪的過程中你有機會可以拿到更多更好的一個績效表現所以我們先來看一下在共同基金裡面我們現在很多人都把目光放在ETF上面。但是啊,我要跟你講。共同基金的市場當中有很多表現非常優秀的一個產品。好,很多主動式的ETF。事實上就是因為他們在主動式基金表現很好。所以已經成立有一個信用了。好,所以不如也可以回頭來看他們。所以我們來看一下。我們先把台股的加權指數幫各位列在這邊。好。好不好?近一年、近三年、近五年、近十年、近二十年。二十年。我們全部都在那裡。我們把這些拉出來看之後你就會發現到一件事情原來優秀經理人的價值就在這個地方不論你從近一年、近三年、近五年、近十年、近二十年你都會發現近五年加權指數交了快100%不錯可是優秀的經理人150、160、170甚至到了291的一個程度所以你會發現這些共同基金他在不公布持股的情況之下默默的在後面幫投資朋友做操作其實它可以帶來的績效非常的驚人那像是過去大家很熱門的台灣安聯那或者是說凱基的台灣金五門元大的主流基金或者安聯智會統一黑馬富蘭克林赴美第一基金這些東西事實上在我們的共同基金定期金額裡面它都是一個非常熱門的選擇而且更重要的是現在的這些共同基金它其實都有自己不同的選股特色像台灣安聯的話他選擇是一個全方面的佈局然後著重在科技類股上面那統一黑馬的話則是聚焦在他所謂的黑馬股裡面然後去掌握所謂的巴拉趨勢但是對投資人來講的話你的任務只有兩件事第一件事情找到優秀的經理人第二件事情的話你要做好你的定期定額或是扣款的一個策略你要把錢拿出來然後定期定額的基金好處就是大概3000塊甚至有些門檻低2000塊就可以開始做了。對 沒有錯。所以我們今天來教各位的一個所謂的強化版的定期定額。好 我們比一比剛剛講到低檔有加碼是報酬率真的會不一樣?對 會完全不一樣。我們先來看一下事實上我們在基附通的平台上面。好 我們老朋友基附通。對 老朋友基附通。他在平台上面的話現在推出了一個所謂的低檔加碼的功能。當然我們提到低檔加碼很多人第一個直覺是什麼?想說3% 5%就要加碼。這感覺好像沒有什麼搞頭呢。20%我才加碼。20%?50%?我再來做加碼的動作。50%有點可怕。50%出事了。對,那50%的話恐怕大家都已經不知道笑到哪裡去了。可是呢,我要跟各位講一個很反直覺的事情。怎麼樣?你如果今天呢是在定期定額的過程當中要去做低檔加碼的策略其實你的回檔幅度不要選太大你不要想說10%再來做加碼你有可能一次都扣不到那比較好的一個做法是說當我的跌幅達3%或是我的跌幅達5%的時候我就來做一個加碼的動作它反而可以得到一個非常好的一個績效我們來看一下你純粹的定期定額跟你在不同幅度去做加碼的話到底我們會得到怎樣的結果你看我若相同的時間我只做定期定額我最後拿到的報酬率會是115.9%三年嘛 對不對對對對那其實這樣子感覺還不錯嘛 對不對可是你看哦我如果今天去做了一個低檔加碼的動作那比如說設定跌3%或是設定跌5%那它整體的扣款次數 第一個扣款次數的話 它會增加然後第二個的話你最後拿到的一個總報酬率的部分也會上升 基本上也會跟著一路往上跑那不是只有在暗聯臺灣智慧有這樣子的一個效果你把它放在統一黑馬的部分的話基本上你會得到一模一樣的一個效果所以你只要多了一個低檔自動扣的一個功能那你的整體的績效的話就有機會比原本的定期定額再多出20%以上好 很多人說我再等回多一點我再買不用 你用人家幫你自動設定就好了對 不用你就直接用系統上面的功能幫你做設定就好了不過呢 基附通這個低檔自動扣的功能啊有幾個地方要幫投資朋友做一下提醒好 怎麼了 首先第一個 要提醒什麼最好是針對股票型或是平衡型這種波動比較大的然後第二個的話呢在運行千萬不要拿來做這件事情。其實在運行它是跟著利率。所以這沒有意義。要波動大的。你要有波動的來做低檔自動透的效果會比較好。然後另外一個的話呢它有一個地方很不一樣的是說呢它是跟20日前的基金淨值它去做比較。不是說從最高點回檔不是哦它是跟20天前的淨值去做做比較而且更重要的是它每個月的扣款的次數它是可以設定連續扣比如說我在回檔的過程中比如說下跌5%我就要做加碼結果超過5%的時間有5天的話它5天就會連續扣這樣確保它在低檔震盪往回上升這個過程當中你可以徹底的去參與到它這個過程而且可以好好地做擴盤所以錢要放夠一點啦對對對 沒有錯當然你也可以隨時的話呢去停止它所謂的一個加碼所以他們今天呢就是透過這樣子的一個機制的設計來幫助投資朋友可以在回檔的一個過程中好好的幫你做加碼的動作幫投資朋友能拿到未來更好的一個績小表現好 其實因為這不是它最新的一個功能我有收到過觀眾有來信說它有用到這個功能以後感覺是真的不一樣了對 沒有錯 還沒有使用過的朋友可以真的來試試看這邊非常謝謝古瑜好 當我們看到現在市場上主動式的ETF在風起雲湧的時候不要忘記他們原本的前身很多都是從主動式基金出來的主動式基金因為他們的時間比較長有20年的可以去看他們的績效如果再搭配好的平台就是我們的老朋友吉富通現在幾乎是全國最大的基金交易平台了如果在上面設定這個低檔自動投 跌3% 跌5% 跌10%來幫你在低檔的時候自動扣款 長期追蹤下來發現報酬率比傻傻的定期定額還要高哦所以的話不妨參考一下這個功能在波動比較高的基金上面可以讓你得到更好的報酬率哦今天非常謝謝三位的邊來到現場我們又一起看到台股創高真的現在連戰爭的黑天鵝似乎都已經拿走的話有什麼能夠阻止台股呢那我們的策略當然要出來了。今天的達人提供的都是比較看高做低。或是從基本面或是從好的工具幫您進場台股。不要有那麼大的壓力。那也希望今天的理財達人秀對您投資有幫助哦。明天再會了。拜拜。