歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華歷經到上一個星期五叫做黑色星期五史上最大的跌點本來也期待這個禮拜能不能稍微反攻一下也是有的哦這個禮拜其實有出現史上最大的漲點但是到了今天哎呀體感溫度又變差了今天又下了市場上的大幅是一般的但是韓國的在大幅上的比例會有三年來的大幅是一般的所以韓國的相機其實是一般的是一般的這個比例這次是一個比例在每個月期間就是一個比例是一般的都是一般的所以其實我們有一個比例相機的比例比如說這個比例他比例可能比例是一般的可能比例就是一般的是一般的所以他比例這時才能選擇那是一般的我認為雖然美國繳出來的企業財報都很漂亮可是呢 市場又擔心資本支出會不會無法回收同樣的問題那另外一個比較嚴重的就是油價油價正式往上衝破百了大家現在很擔心怎麼搞的這個川普總統您到底能不能控制這個美伊戰爭因為油價一上去面臨到的就是通膨升息資金緊縮所以這樣的利空測試在今天形成了又一個黑色星期五哦。很多的中小型股今天跌下來之外,包括連之前避風港的塑化股今天都明顯的回檔。這樣子我們的錢到底要放哪裡?下個禮拜能不能指吻?沒有問題。三位來賓就產業面跟策略面要好好的來跟您聊囉。來歡迎他們。好,第一位是盈利投資的中國鐘,鐘總。好,鐘總說,哇,又看到4萬3000點這樣的一個數字了。下個禮拜的策略來教您,其實可能還是會有一點震盪。但是確實也殺到一個相對的低位階咯。來跟您聊到底有哪一些的訊號來我們下個禮拜才能放心的來做進場之外。素化雖然今天很奇妙,油價漲他們卻跌,那個是因為漲的比較多。可以發現低檔是有支撐的,這個還是其中的一個選項。再來軍工股。其實可以看到大戶在上次加碼的軍工股現在因為回檔的關係也來到大戶的加碼位置區而他們沒有離場。所以呢今天在選股上會告訴您如果短線震盪大不妨這兩個族群一定要提早鎖定起來哦。好第二位呢是我們的國家級基金操盤手黃豐凱凱凱凱凱凱凱凱凱凱也要說韓國出殺招了吼這個ETF去槓桿這件事情哇大家的戶頭的錢要提高你的現金他才讓你買8月要上路的現在說7月底提早上路還有油價破版這些事情都成為台股盤面上的壓力。那漲價概念股載板矽晶圓今天倒一片該怎麼看呢?CPU倒是已經先跌先止跌雖然今天有點開高走低但大戶已經回來了慢慢的跟您做解析了好第三位好久不見我們的半導體分析師黎智健Vic。Vic來也要提醒我們我們半導體還有所謂的科技AI在往前走這個事情沒改變AMD開了所謂的AI大會拿出了一個首度用2奈米設計的好超級晶片哦到底AMD概念股在台灣他覺得有哪一些價值已經完全浮現他說手中、電源、散熱都是修正很多的等一下Vic來送奶讓你了解現在產業的趨勢說實話是繼續往上走的哦首先有請鍾大膽鍾大膽覺得星期五不想來上節目了今天點一千 將近一千兩百點到底什麼時候才能夠進場呢?可以放心因為現在已經43600多點了好 素化今天回檔可是你覺得有支撐軍工大戶其實沒離開是啊 我發現我最近禮拜五來好難講的盤都是大鐵四位數的我看一看看一下最近禮拜五有唯一的紅盤就在6月18號我已經快一個多月了每個一次來都是大黑盤比較多都是收黑的這個我已經看好多次了凱哥陪你我們接下來看一下今天的一個市場上的一個狀況大致上就是當然就是包括油價的部分美軍年13晚的空襲伊朗這個部分我還是覺得不是那麼重要因為之前也不是第一次發生過在3月底的時候就3月的時候就發生過我們上次好像有幫大家拆解嘛求二都不是很重要的事最主要還是漲多的問題再來是胡賽武裝與鴻海攻擊兩艘的砂骨遊輪這也還好 因為之前也不是沒攻擊過可是感覺上就是有點擴大那再來就是現在市場大家擔心就是戰事擴大油價突破每桶100美元這個部分大家就開始擔心這個是物價的上漲的壓力又來了所以你們發現不然客人來到這個位置來到100美元左右當然我個人覺得這邊來講也不用過度擔心為什麼呢不用過度擔心這部分是因為也逐漸已經來到先前的高檔區的位置那為什麼除了這個高檔區位置以外當然就是市場上就擔心FED升息的這個可能預期會升溫7月份的上升機率已經來到35.8然後9月份的部分已經來到將近有82%部分所以如果是這樣的升息機率的話相對美元的走勢可能就會走強那美元走強的話相對美元報價的油價除非是油增的非常強勁到那種情況否則來講它這個部分我們就會有一些所謂的壓力。相對的來講。我個人認為說這油價在大漲的空間已經沒有像先前這麼的高的部分。那我們來看一下整個大盤的走勢。先講一下為什麼說這麼辛苦是因為這個是禮拜五。這個是禮拜五。每個禮拜五都是跌好多的。我沒有要讓你換別天抱歉。我發現禮拜五都跌很多。好難講。但是原理上這個大盤我個人認為說下禮拜大家也不用過度的。擔心就像上禮拜越來越擔心我們現在看這個禮拜了大盤這禮拜量縮價漲這表示什麼這個部分還在整理籌碼我們上禮拜跟各位提到過價跌量增表示籌碼還是不穩定還在進行整理那這個禮拜是價漲漲量縮4.49兆那前波的高漲套樓量坦白要你這樣眼睛看也很清楚這個部分消化的時間還不夠久上禮拜跟各位提到過4萬6千多點 不容易過所以這波這個禮拜最高來到45300多點的時候其實你會發現很明顯供不上去通常投資朋友也不用太擔心是因為今年比較弱勢的情況來講就是比較弱的情況拉拉回兩週反彈一週所以你有沒有看到拉回兩週反彈一週拉回兩週反彈一週拉回兩週反彈一週大概是這樣子換句話說下禮拜如果按照過去的平台型的話下禮拜收黑的機率也比較高一點但我個人認為空間不會很大我上禮拜提到過月線開始從高檔往下壓。所以會有一些所謂的壓制整個多頭力道。所以發現這波上場是有這樣。但下禮拜呢。月線已經從這個下扣底完之後往上稍微有扣高的位置。換句話說下個禮拜的月線沒有那麼彎了。稍微會稍微趨緩一點。還是彎。但是呢。已經沒有像這個禮拜那麼彎。那禮拜五這部分來講的話上次我們提到過回撤季線的部分一定會站回來上禮拜五有跟大家講禮拜一禮拜二就是這一波的反彈的所謂的這一波的反彈的所謂的低點的位置看這樣子這個盤還蠻好說還蠻聽話的所以我們上禮拜送給大家四個字大碟不賣是 因為大碟叫你買大碟叫你大買 你一定不敢買因為你史上的第一大碟誰敢買但叫你大碟不賣至少免賣在最低點位置如果這禮拜有出現歷史上的最大反響上你那天賣也都相對比那天賣的位置來的好下個禮拜送給大家四個字上禮拜是大漲大跌不賣這禮拜送給以後大漲不追這個情形去用下禮拜可能又用一段時間大漲不追你會發現這禮拜你會套的是什麼大漲去追是那我們來看一下稻穹跟台積的ADR雙雙跌破上升趨勢線將會高檔整理我們來看一下上次我們提到過稻穹目前是走比較強的本來強的他現在已經開始跌破上升趨勢線換句話說原本稻穹是往上走強的現在開始會進行高檔震盪整理而這個位置已經接近到前波的大量位置區換句話說現在已經開始要跟台灣一樣進行橫盤整理那台積的ADR的部分也在這邊我們上次有提到過出大量搞不好跟這個很像又開始 果然是有出現上早我個人覺得台積電這邊告訴你一件事情戶國神安在這裡 你不用擔心因為這個量是非常大這不是一般的散戶 一般的法人買的絕對是超級大戶那這波有回補向下跳空結果告訴你台積電那天的利空都是你們自己想多了所以我覺得不用太擔心那我們再回頭來講話下禮拜比較擔心就是FOA MC的利率會議因為油價大漲可能市場上就會開始想多的擔心一點但是也擔心上市會隨著上跪腳步因為月線跟季線會即將向下交叉不過剛剛提到過速度會稍微放慢一下投信
從48218來天天買超我發現不錯很認真做事今天買50幾億我跟你講今天會出現這樣下跌我個人也不覺得意外為什麼呢因為昨天各位發現昨天三大把人是買164億尾盤靠台積電拉台只有想漲25點我回去看一看三大把人是賣超台積電5500多張換句話說扣到台積電你買了160多億還長這樣子左邊就有人在繞跑所以今天如果開高其實就是給人家一些高手的人要做出透的動作那我們來看看今天市場上最驚訝的就是瘦化股怎麼昨天很強今天怎麼出現這樣下跌我個人認為說像藍牙藍牙現在兩天這樣下跌雖然是跌破這個所謂的月線但是這一波的大戶的中戶的只會把人的成本說在這個位置所以這邊我個人覺得還有在觀察因為黑客玩之後上去也是有這種情況而且如果從周K線看起來它還是一個多頭架構最主要是這個量沒有非常大只是量說黑K所以下禮拜可以去觀察今天南亞比較辛苦是因為過去我講的塑化股是塑膠皮電子股所以它有兩道力量那今天的塑膠股本來就弱電子股又弱所以它就很早就舉白旗但還是老話一句整個塑膠股整個電子股如果弱勢要靠一個傳統產業靠今天的航運股撐盤可能會比較辛苦可能還是要靠一個叫做塑膠皮電子股的塑化集團的這個部分才有可能好 這個是上一次來的時候一次在6月5號一次在7月17號 也就上禮拜也是有好股票的啊是好股票 化碳工業電腦其實在今天還創下一個歷史新高研華工業電腦的龍頭這幾天也是在歷史的新高附近我們之前講這些好公司我發現都沒人理我你們的量很低 前面的量很低你一定要到非常嗨大家才要去買低檔你不買一定要高檔追高我們不懂投資人這個價格那時候說EPS23塊錢本益比合理今天這個價格EPS你算一算就比較本益比起高等於周大膽覺得這兩檔都到歷史新高反而要留意一下下降但是會拉回走因為畢竟他們的整個AI我們上次年的科學片講到幫AI留個活種確實後來去留個活種邊緣AI那今天我來講一個叫做軍工股進攻股,各位看今天的量上市是創下進行的新低量果你看OTC今天OTC量沒有創新低量新低量是在這個禮拜的前半週換句話說資金有部分Parket到OTC去換句話說這段時間你要靠外資可能會比較辛苦是因為美元如果有可能因為OpO NC的看法搞不好會比較走強的話那麼可能外資買超的意願不是很高那就要靠內資內資看來看去讓你覺得有人在戶盤哪一個類股會讓你覺得比較像人在戶盤一種金融股嗎一種就是軍工股這是大家都心知肚明那我們來看一下台灣積極打造飛鴻供應鏈金融時報提出繼烏克蘭之後下一個無人機的製造強國所以我想包括中光電雷虎長榮航太千副四星科這個還是一樣我昨天晚上都挑好的抱歉今天也算蠻抗疊所以我也大概抓還算還能夠抓到市場上的這個操盤控盤手的想法所以我們今天講兩家公司就是長榮 航太跟雷谷長榮旗下的公司看長榮就知道原營收GY基本上都對岸指援都成長那他憑藉了AS910910年航太的切入相關無人機的標籤市場有助於他營運的發展重要的是各位去看一下為什麼我們說這個位置你可以考慮說往這一塊來做因為各位發現EPS的一項2.5元4.48、4.95、4.9、5.16、2.58低企EPS YOY成長將近有73%換句話說是成長非常的強而且社會的產能接近滿載法輪運估今年營收有機會挑戰200億創下新的一個晉級的一個這年來的一夜的新高EPS有9塊那YOY大概將近9成本益比大概22倍如果你去看一下如果從這樣的話的話他配5.46賺5.46配你5塊股息發放你91%我大概算一算如果這樣的話他算是給的蠻高的而且每年的股力都增加長榮也不是爛公司啊都是一個算是肯給的所以你不明白如果這樣的話他股息殖利率我大概算一塊有機會明年趴到8塊如果這樣的話股息殖利率4%那我們來看一下股價走勢好最近的走勢看起來比較弱一點但是呢如果你這樣看起來其實拉回來你會發現這兩天他已經在做一個量縮價格動作而且你會發現上一波的軍工股裡面這波剛好拉回來剛好接近7張點跟大戶的成本非常接近那你當然不可能跟大戶的成本一樣如果跟他非常接近而且又拉回到中期景線位置去那當然很好如果用中線的角度來看的話周K線你要發現拉回來剛好來到中期的景線更何況這一波的大量就在這附近所以我個人認為拉回如果在這位置或者甚至拉回更低他殖利率搞不好有從4%搞不好升到5%所以是進可空退可守是 獲利很好的公司啦 畢竟再來就是雷虎雷虎就很活潑囉雷虎大家也對他耳熟人響我簡單講我們看他的6月份的營收的MOM跟YY都算是蠻強的重點是在於說6月份的密西根的格雷林影的進行的無人機的優勢計畫他已經挺進到第二期已經取得每均1520架的無人機他的EPS的部分負的0.18、0.5、0.58、0.34這第一季YY34換句話說包括我們看長榮航太EPS都是往上增加的話那我個人覺得他是有機會開始出現一個連續獲利成長重點還是跟各位看一下這部分就是在存貨跟運收帳款存貨已經明顯降低運收帳款你發現以前那麼久現在已經降到這個位置表示什麼我現在越來越好了所以你會發現他的整個一個毛利狀況 營業率狀況已經要做改善那我們看一下他的走勢一樣你會發現跟長榮航太好像很像幾漲幾跌也是一樣他現在剛好拉回到這一波的換手量然後也剛好拉回到緊線位置區那你也發現如果用周K線看他也確實在這裡所以如果是這樣的話我個人說他這一波當中也是跟長榮航太一樣也是一待會再做整理只不過說前波的這邊稍微有一天跳空缺口的量稍微要需要消化一些壓力但是用一個盤整而且在底部做一個下化的話我個人覺得看起來這邊的走勢應該逐漸可以所謂的一個慢慢走穩當然也有可能往下稍微修正但至少空間已經騰出那麼多一些所以我個人覺得如果這波當中電子股你不敢佈局的話我倒是覺得這塊可以去做期待好所以大家在謹慎中找到一些像大戶的中機投資加碼的中機等等的來幫自己的資產做持銀保貸這邊非常謝謝鍾總謝謝趙華好 鍾總說每個星期五都不是很好送整個七月看起來目前的月線有機會是收一個黑K啦但是呢 在這樣的風雨中我們還是要看一下大戶的動向。塑化股或者說像航運股這類型的其實還是一個避風港喔。今天的回檔無疑就是因為股價太右上角了。它殺了下來但是下面是有支撐的。那另外一塊不妨來看一下軍工。軍工並不是只有說預算要不要過的這個題材而已喔。像剛剛講的長榮航泰或是雷虎他們其實繳出來的成績單是已經往上成長的。像長榮航泰甚至深具有所謂的高值利率的題材哦。那大戶持股並沒有離開的話現在可以買在跟大戶成本相不差不多的位置又有營收成長作為支撐。我覺得這個呢也是一個很好的避風港提供給大家做參考廣告回來。凱哥要上場了凱哥也要講哇這麼多的利空夾擊哦包括韓國政府怎麼那麼狠啊。八月要上路的去槓桿。7月底就要實施。但是會不會?殺完之後其實反而叫做利空測試。能夠結束。我們重新迎來看看漲價概念股。好,雅谷還是不平靜。因為這個韓國去槓桿事件,今天有新的進度了。就是希望大家的戶頭裡面現金要提高。你才能買所謂的槓桿型ETF。本來8月要上路的現在7月底就要上路以及美國現在看油價破100這些利空的夾擊到底要測試到什麼時候就要來請教凱哥了但是你還是對於漲價概念股例如最近矽晶遠奇怪環球金的廠燒掉應該是會造成缺貨才對可是卻大殺載板今天也大跌CPU卻是一個痞疾態來對 基本上最近利空很多了對啊我們先來看一下韓國的部分對 基本上韓國的去杠桿原本就已經在講了現在加速進行你的戶投裡面從1000萬韓元要提升到3000萬韓元也就是自備款要提高所以這個劇情對 大家壓力很大因為大家的錢基本上都投在股市裡面了你哪有辦法再加速而且不是一倍是什麼是加兩倍是 怕死人對不對自備款兩成變六成好 大家要來生那麼多錢對不對但是我覺得不要太害怕因為看起來韓國的股市基本上它的大量低就在下面不遠的地方已經快要到了所以我覺得這地方它洗洗拉上來基本上這個利空
也好 加速港底對整個亞洲地區其實反而是投下一個比較正面的東西如果它一直都偉大不掉這就偶爾來一下壟斷大家都不用玩了嘛就看你表演就好了雖然我們沒有很多的記憶體可是它這樣搞大家會信心怎樣會比較崩潰我覺得今天有個比較大的跌的原因是在這一塊尤其是谷歌的自由現金流變成富的我覺得這可能是市場比較擔心但是其實你往好處想就大家都看負面其實你往好處想其實是一個很大的加分你要去想一件事情Google為什麼要花這麼多的錢為什麼要花這麼多的錢對啊 它不是要發展自己的TPU嗎是 對啊不就是要給我們訂單嗎那這個TPU基本上是有可能超越AMD跟輝達的是 對因為這一顆的成本大概是比輝達便宜是便宜三層。現在大家不是講說AI的建制成本很高嗎所以它提供了一個便宜三層的GPUTPU的概念是不是對大家其實是很正面的所以你看這兩家都是疊的可是這一家是漲的好 英特爾是漲的為什麼 英特爾說不錯 你花很多錢我就來幫你做我拿得到你的錢我來幫你做TPU我來幫你做TPU因為它有一個最新的封裝製程叫IMICIMIP他就是for Google的而且你看他 等一下回頭看一下他有奧妙 為什麼因為他說他的資本支出今年是從180要提升到200億美元明年要大幅的增加他就對應到這個東西所以他等於是實質的受惠所以其實台灣今天不應該跌啊他應該要漲啊因為他花這麼多的錢不就是來台灣製造嗎但是今天就是一樣的大家才失去理智了看韓國跌大家覺得說哎呀 我們好像也要跟著跌但其實這是個大大的利多大大利多但是我覺得市場現在沒有在管利多大家很害怕就是一個是韓國在跌再來是美國的戰略殖利率已經要創新高了對為什麼 因為油價的關係所以市場基本上現在只看利空不看利多所以任何一個風吹草動都可以殺亂殺比如說我們剛才講的這個矽晶圓環球晶的意大利廠失火原來實際上是個利多啊怎麼會跟著殺下來那短線看起來大盤可能還要面臨韓國的這個往下測試測試這個大量高所以我覺得下禮拜的上半週可能你還是要先保守來操作也許下半週韓國殺完了可能就會比較明朗一點明朗一點那我的看法就是短期的低點其實已經在之前出現了就是在週五跟週一其實已經出現了就是最大跌點的那一天基本上我覺得短時間不會再深度跌破這是一個正面的訊息但是負面訊息就是大盤要帶大漲沒有那麼快會在這邊洗來洗去因為我們之前講過嘛第三季就是一個很難做的一個季度其實我不是在這裡今天這樣講已經講了好幾次了這是很難做的季度所以你要什麼剛我們這個中大展進講的軍工那我們今天重點會講到載板跟CPO載板CPO那晶圓的部分我們剛剛講了因為它的跌法是奇怪的為什麼因為它是整個族群往下跌因為最先開始跌的其實不是環球晶是合金 第一個是合金對 合金率先跌因為它20分鐘處置那一段其實因為過度的追價所以它一旦20分鐘之後就開始什麼 形成多撒多多撒多完之後環球晶在昨天又跟著大跌所以龍頭跟著跌所以把最穩最強的台肾科帶下來對 所以變成全面下跌所以這時間點你要看就是合金什麼時候可以止穩合金什麼時候可以止穩如果它一旦止穩我覺得它就會開始回升好 那我們進來看窄版的部分其實窄版今天也殺生隆隆但是你仔細看其實這應該跌的是真頂昨天跌啦因為它昨天是它的HDI出包嘛對啊對 那其他的有沒有HDI沒有啊其他都是純的ABF好 所以這些今天反而跌下來是 好 你看我之前有講過我說最不能追的就是什麼?就是南電我說因為它沒有擴廠它沒有擴廠所以在這一波AI的趨勢裡面其實它相對是比較不受惠的你要知道未來的載板的需求它的尺寸會擴大而且會堆疊是堆疊所以對於載板的需求只會越來越大環球金你看因為前幾天的外資一直賣所以投信就覺得好像怪怪的它就賣了結果跟賣之後直接外資是賣回來了所以我覺得基本上確實啦我們如果用型態來看這是它的日K型日K的大安提早就跌破啦其實大家早就應該怎樣要先跑了但是如果你是看比較長線的你看它的結構基本上是趨勢是向上而且它的量是持續的什麼持續的遞減回到這裡其實是一個好的買點回到這裡是買的買點而且基本上是買大於賣所以不要一跌就告訴自己說好像不對 其實是OK的只是你要稍微忍耐一下因為畢竟這行情目前的波動就是很大對 就是很大那接下來看星星來辦星星是比較特殊我之前講過就是有擴廠的就是星星對 然後景碩然後還有真底這幾家是有擴廠的但是好像投信最愛的就是極憂生星星但是今天他也怎麼樣他也縮手了不敢再大買因為已經結束買好多天了一直被外資倒貨但是其實你看這幾天的外資其實是買的你再仔細看一下土洋其實有同買的時間這段時間其實是一起買的所以沒有那麼差我覺得它也是比較補跌的概念但是確實它的大量低早就在這裡跌破但是你去想一件事情它跌下來是為什麼它是為了要籌資啊對 它有籌資的計畫而且它已經籌資完成了所以反而這地方如果再跌下來往這個地方靠基本上它是一個買點那當然你就說大量低跌破我說因為有籌資所以你不能用這一根來做一個參考因為大量的一個籌資它會有一個你看不到的巨量在這裡是 對所以這地方我覺得這低點就不會再破所以打回來加上投信是很偏好它的你就可以買那當然如果說就怎麼講 就彈性而言我覺得當然還是景碩比較大但如果說就穩扎穩打來講應該信心是首選那接著就是今天一度要供上去的這個CPU你也送暖他一段時間不過說實話殺得好深對 我們講參加起來第三季對但是因為第三季很長嘛所以哇 很多人在第二季底就買了啊就說凱哥覺得第三季會長就已經這個產生連連產生連連那今天其實市場上最關注的就是聯亞是因為今天聯亞一度是衝上去開高走低 沖上去的可是他後來被殺下來但是我那個還沒有收盤我就覺得應該是當沖殺下來的啦那你們可以看一下籌碼的結構那今天聯軍是被殺到跌停但是也是有一些還不錯的像仲達 像華新光 都是收紅的像迅芯其實也跌不多以今天這盤局來講基本上都還算是可圈可點反攻已經第三天了對 長到這邊來基本上因為你看聯亞他之前也在這邊發一個CB他做一個籌資他發CB要加碼他的設備投資所以你看今天投信是大買投信賣了3500多張開始大買 這很重要投信之前把他們都砍光了所以我覺得這地方應該是有機會開始要往上回走以州的角度來看州的大量高就在這裡也就剛好回來這裡所以看起來是一個不錯的位置而且我們不是在右上買我們是在右下撿我們的黃金右下角沒有來是聯亞如果可以開始往上走基本上它可以把整個族群怎樣往上帶往上帶再加上其實大家對於聯亞就是屬於一哥的角度所以我覺得市場對它的往上走應該會比較有信心是對整個CPU的族群會比較有信心否則其實這一波大家有點被殺到嚇傻了不知道在殺什麼因為先有康寧的光纖事件之後整個族群就感覺有點亂七八糟但是它基本上它是光纖橋的對接其實跟很多的CPU概念股沒有什麼關係但純粹就是因為籌碼鬆動了再加上因為它自己把它往下殺不能這樣講它引導市場往下殺因為它要在低點籌資所以我覺得它才是整個CPU往下走的主要原因好 所以我們要看清楚聯亞也投資了也發CB了投信也買了所以聯亞如果往上走整個CPU你就可以稍微放心一點放心一點那接著就是環宇也是有特定人在賣這個富財的子公司它累積賣了4000張那這地方基本上它也出了一根大量你要觀察是今天它大量低沒有跌破今天大量低沒有跌破所以未來在這地方整理完之後突破這個大量高就是一個買點就是買點那形態上來看也是一樣桌的大量低大概在這裡今天有一度要站上
差一點點好 那你看基本上因為他是特定人處分所以有特定人處分但投信基本上是跟著賣的土洋都不理他投信是跟著賣因為形態太醜了再加上他本來今年的本業其實是因為去年他講說要把大陸的這個虧損的事業部拿掉所以今年的回來基本上不純然是CPU只是回到一個常態回到一個正常的狀態我覺得它本來是有被業外拖累的那回到常態但是其實你可以看這個型態啊就是這裡其實這裡都有量所以它跟我們剛剛看的這個聯亞不太一樣就是它可能是反彈的架構它不是一個主攻的架構但是至少它的這個風暴已經結束了所以我覺得這邊是可以用這個角度來觀察接著我們來看就是有小經濟要掛牌的這個聯軍聯軍本來在CPU裡面是最後衝上去的因為我記得之前嫌棄過他說他超慢後來開始拉起來但你看其實投信就是不離不棄 一直買這難得因為唯一還有小經濟要升的只有他因為和聖也掛牌了所以我說當初先看光聖跟聯軍那他已經掛牌了所以就只剩下聯軍了那你看他也即將要掛牌在29號就要登新櫃了那Q2是激增2.3倍所以你看這個是它的周線周線大量低在這裡這裡還有一根大量低所以它基本上在這裡應該是已經有一個支撐了是 有一個支撐那買賣超的部分是比較平衡的沒有看到一面倒的在買但是外資是賣的 投信是買的所以我覺得在29號元節掛牌之前應該聯軍是可以觀察可以觀察至少還有機會往上來到這個低點的位置所以我覺得目前看起來這三檔裡面你就首挑聯亞他要變成整個族群反攻的領頭羊才行對 他要帶頭往上走這個族群的信心才會恢復好 因為也看到之前本來投信有一度也買了一陀拉庫的CPO後來幾乎都吐光 都砍掉了但是我覺得神戶朋友也很可愛他們對CPO也算是蠻在意的因為這個族群本來本益比就很高所以我們都是等未來的夢如果大戶投信願意回來的話這個夢就可以繼續點燃下去好 這邊非常謝謝凱哥謝謝趙華凱哥有提到韓國加速的去槓桿是好事因為代表呢只要韓股它能夠沉澱下來的話我們的影響就會少一個囉下週我們不妨再靜待一下所以呢 漲價概念股其實現在殺的有一點點失去理智了因為我們看到美股財報出來都在做資本支出的大放送這個絕對是我們的大利多我們不能失去這樣的信心哦那這些漲價概念股跌下來我們也可以看一下法人籌碼有回來的話他們就相對能指紋而CPO投信把它賣爛掉了現在聯亞一定是一個很重要的指標我們觀察它能不能整體做一個大復活散戶們都很期待哦廣告回來Vic要上場了好最近有什麼呢AMD的AI大會真的AMD的股價也很強台灣AMD的供應鏈裡面今天我們要電源和散熱已經跌到有價值了。雖然大家不是那麼買單每股財報的資本支出,但是也可以看到有強者,強者就是AMD。在AI大會上面拿出了一顆2奈米做的超級晶片,到底厲害在哪裡?當然就要來問一下我們的Vic。蘇媽的逆襲 因為這一次MD的機櫃聽說賣的要比這個Rubin機櫃還要貴但已經有人買單了哎呦 賣的比輝達貴還有人要買哦因為我們都在注意輝達的情況下不要忘記AI界的林志玲 蘇媽蘇媽不會輸 蘇媽也不叫蘇生 她叫Lisa蘇媽推出了很多有關AI高效率的晶片在業界裡面她推出了2奈米的HPC晶片Zen6架構壓進。那有哪些呢?有像這個CPU的處理器Venus。它是給X86跟AI主機用的。另外還有首顆2奈米的高效晶片。256核心。然後再來就是有MI450、MI455X的GPU記憶體容量1.5倍。那大家會說啊,那你推出那麼多那麼好。那為什麼今天台股不反應?其實有反應是往下。那不過呢?為什麼?我覺得這個盛會是這樣子。在盛會之前通常股價就會反應嘛。所以這個AMD的股價在之前反應不錯。可是到昨天就反應比較差了一點點點但是我覺得這個盛惠會延續在台灣這盛惠其實不只是AMD的我覺得應該是台股的因為不管推出2奈米的還是MI455還是Helios伺服器的機櫃72GPU每一櫃剛才提到賣得更貴這些都是台廠在做的所以他們的資本支出或是這些新產品跟台廠都息息相關而且在裡面 它也結盟了這個 Anthropic 四季大單因為綁定 它說會承諾最多50億美金去綁定它未來會達成部分的這種里程碑的情況下就會投資這麼多再來呢 它未來要部署它跟它買2GW的MI450首批在明年第一季明年上半年就會啟動了所以我覺得這部分 大家可以留意一下下除了AMD那當然除了還有其他NVIDIA跟ASIC可以留意那我們來看有哪些可以留意哦很多GPU在升級中。但是ASIC它想要在裡面突圍。過去是訓練,現在要做推論。訓練的時候,像小朋友在讀書、在訓練的時候要考高中考大學都會花很多錢,不計代價。花了好多錢。就出了社會之後開始要推論了。他把過去所學要推論了。公司要求的是什麼?又要好用、耐操又便宜。現在就到了推論的階段。所以到推論之後,追單1.3萬貴 今年上修整個GP300上修到6.8萬貴這可以理解 非常的興奮過來呢 追單了ASIC晶片也上調到340萬顆那我們可以看到ASIC晶片到這個ASIC的狂潮到明年才是真的爆發期從28%成長76%成長到了明年108%我覺得這是最就除了這以外 這個也是非常興奮因為成長108%就到1400萬顆所以台廠其實是受惠的但近期因為股市反應比較不好不管是因為殖利率增加還是說韓國股市的狀況所以大家的信心比較不好過呢,我覺得這時候你就要把眼光放長一點點。今年不行,看明年好不好。我們現在已經7月下旬了。熊什麼?不行就股價不行,熊什麼?7月下旬離明年很近。當然要熊,因為有底氣嘛。因為在資本市場裡面,我們都知道嘛。我們擁抱長線的情況下。我們獲利的機會比較大。並不是不賣就不輸,是看長線。這個人是給我們一個理由。雖然今天很多都下跌。但是呢,這些股票我覺得它跟AMD相關以外,其實跟其他的AI伺服器也相關。而且他們有一個共通特色就是他們的訂單越看越長。然後他們明年獲利也在成長中。譬如說像散熱的旗紅啊。它在高功率的AI機櫃帶動下散熱需求很高。從今年的94塊會跑到137塊。那FORWALL本一比。這個26年呢,你看25倍已經有點高了。過去股價在漲上去的時候覺得太高了。但是看到明年好像就覺得我現在抱著還蠻有信心的。這個4WB比其實相對就比較低一點。好,跟大家介紹一下近期大家最關心的就是說現在AI不用電了。就可以生出Token了。就可以運算了。當然不行啊。未來這個AI用電量越來越多的情況下,800伏勢必要導入。那可是呢 因為大家就有一點擔心了。第一個是 它的6月營收沒有表現出來。因為在過去被動元件跟主動元件缺貨、缺掉的情況下,出貨沒那麼順利。再來,擔憂啦。400伏VDC會不會是漸進事先導入?然後800伏緩慢導入?放慢了。那但是呢,在這個月底的時候,台股店有法說會。我覺得大家就會特別留意一下下禮拜。800伏是不是如黃爸爸說的如氣導入是不是如小度如果有的話HVDC的概念400伏800伏在400伏下半年開始出貨800伏在2027年開始量產另外除了這以外它也有散熱產品其實在2024年的時候它就已經有產品問世了Liquid to air的這種產品就問世了2025年營收16億美金看起來還好2026年的時候預計還要再成長50%所以有第二個營收的成長我覺得未來是可惜的。台股店近期股價往下修。但是大家會擔心說這個800VVDC是不是會往後因為不需要。沒有我覺得它是標配非選配因為未來積貴它整個用電非常大。我們資本來說是有很多的。
P等於i²R 講很多次了。所以電流不能大。電流不能大的情況下。我們的伏特數就要高壓。再來大家也會擔心。最近Bong的ASP增加。就是成本增加了。可是不要擔心。因為PSU的試占率七成。它都可以轉嫁給客戶。所以Bong增加代表它ASP會增加。營收就會增加。反而對我來說是一個利多。後來從過去的AC to DC,現在變成機櫃內的DC to DC。從800伏一直到GPU全部轉換都要經過它所以台達電呢如果以今年來看本益比真的有點偏高來到這個2500塊的時候再來呢明年看的時候已經低於30倍了如果大家看的其實是在看後年所以不好意思如果你真的要投資它的話要看久一點點因為它這次的回檔跟以前不一樣以前它會急跌這次它就一直一直一直不停的溫水煮青蛙都不熟 不舒服大家就會覺得說是不是不需要用電了其實這個電的主旋律還是在的看了電之後我們就不要忘記電的次項目有一個叫BBU而且BBU過去的滲透率其實只有40%結果到了今年來到60%了已經60%了可是上半年我覺得還沒有反應出來所以下半年要把這60%撐起來下半年出貨必須要增加到了2027年滲透率是85%我覺得這部分會帶動它營收成長。因為玫瑰用的量1.6萬、1.8萬一直增長到3.3萬。因為我們必須把過去的UPS耗損高的事情用掉。要把它改成分散式的BPU來用。好秒期響應消風填骨。未來等級越來越高。這個就是BPU。你知道它裡面長什麼樣子嗎?這怎麼那麼像電動車的電池?對!有點像!其實它裡面就是電池。你知道拉出來長什麼樣嗎?拉出來長怎樣?來拉出來。變魔術嗎?拉出來。來。從這邊拉出來一下。從這邊拉出來。拉出來。我把殼拆掉了。其實這裡面說穿了就是一個電路板。然後再來過來這裡電池裡面一坨電池這一坨電池然後這對電池特別的是未來未來他會升級18650然後到21700以後這個電池會變大顆要變更多所以會從5.5KW一直成長到次世代的25KW這個價錢就直接要升到150美金以上所以這個東西在成長就ASB成長技術成長毛利率成長我們一定要看這個產業。那我們來看一下裡面有哪些廠商。近期最受矚目的我想就是順達。順達啦。外資給報告之後呢就蹦蹦蹦。沒想到說到近期他公布了一個字節。只有1.35塊。每次都這樣。不行不行不行。沒關係。下禮拜三他法說會。大家去把他問。如果說是別的因素造成第二季只有1.35元。因為第一季其實有2塊錢。第二季變這個變低的原因啊。找出來之後。那確保第四季。它放量的承諾不變的情況下。我覺得大家可以注意。因為商業模式跟 PSU 產合作。接觸到更多的 CSP 業者。主要客戶是 Amazon Meta。今年15塊我覺得要打個小問號。但是主要看的一樣,看的是明年的成長。如果說本業的BBU是爆發的,拿下 Panasonic 的認證卡關。被他拿下50%的份額。然後未來呢5.5k瓦當主力出貨Q3開始出8k瓦Q4開始放量12k瓦的話我覺得就可以留意一下下在這邊是不是下來之後呢配合台股啦不要一直跌跌不休的情況下就有手了因為他還有其他護身河百億土地你知道嗎百億土地他有百億土地在桃園另外高佩喜所以呢這個進可攻退可守是再來如果你在看順達的話那你就不得不看一下新勝利新勝利也是BBU那它營收我覺得很漂亮上半年的營收成長70%然後繼成長我覺得有一個成長的快速的旋律出現了因為繼成長40% 年增140%如果我們以這個數字去看的話呢AESKY26 順達21有一個最左邊竟然70%的是新勝利所以呢我會覺得說他是一個小機器創造大協率的公司一樣透過台大電官寶科打進像Amazon、Meta那預估BBU占比剛才這個順達還要高60-70%主力出貨來到最高等級的25kW高壓BBU預估毛利率也會提過突破27%所以我覺得新省力股價今天也是表現比較弱一點其實現在處理都長這樣。但是我們把時間拉長一點點給他們一點點時間再來呢散熱部分大家也很關心因為奇紅在這邊整理已經好幾個月了他比別人更早開始跌因為鬼故事出現以後建設跟奇紅就一直跌了但近期反而他們是比較強的一個族群那我覺得過去的鬼故事雖然說不用這個鍍金了但是這個Google的TPU他還是希望在散熱的部分能夠鍍金。所以未來奇紅鍍金雖然是外包。但是ASP也是會因為鍍金的關係來增加。好那我們再回過它來。它有三大結構成長引擎。第一個當然就是產能在擴張中。然後Rubin的雜訊釐清了。價值不減反征。不減反征。然後再來ASIC接著會接辦。我覺得這很重要。因為大家都在看GPU。實際上,也可以看一下 ASIC 帶來的這些效益非常多。然後再來呢 訂單能監督到2028到2029。這個董事長 沈董事長 他算是比較保守在回應。他說看到訂單我們才擴散。然後再來就是擴到一部分 我們資本支出一部分我們就不再那麼大局的擴張。我們要挑訂單 挑高毛利。這部分讓我覺得 我在看他的時候會更有信心。然後良率跟AI降本 良率的部分已經提升到90%以上。因為過去有些問題再來就是請了很多AI員工讓他的毛利率開始挑戰38%以上那法人也開始上修獲利了估值開始看到了如果我們用2026年來看的話25倍你可能還會覺得有一點點貴以這股價2000塊有點貴可是呢2027年就變17倍了2028年就變15倍所以當這些就是這個股價2000塊有點貴可是2027年就變17倍了2028年就變15倍所以當這些主要的電源散熱實際上並沒有改變的情況下我覺得時間上面必須要拉長一點點去看那這樣子你抱起來就更有信心是不過我們常常看到明年後年大家的一批石都估得好高哦但是這樣子的話它至少在7月之後它的營收成長應該要有一點加速度讓大家配得上這樣的數字吧。以上所有的股票我覺得都必須要去檢視它。去檢視它一下。就是說它在法說會之後,是不是能夠真的,如他們這些發言人說的,交出這些審計檔。你不急著,明天就衝進去買。因為明天就會買不到。也禮拜六。那你也不急著下禮拜。因為下禮拜也有很多的雜音啊。FED的會議啊。那你應該去觀察它。如果你觀察它,覺得說,他沒有騙人。我覺得這個旋律啊 這個節奏會走的比較久一點點下禮拜台達電 順達 還有國劇都會有法說會大家真的要留一下法說的內容這邊非常謝謝Vic 謝謝Vic提醒啊因為現在整個科技股的體感溫度不是太好所以AMD的AI大會事實上透露出非常多好的訊息我們可能暫時接收不到但是反過來看哦像散熱 電源等等的族群選配早就已經變標配了對不對我們會有很多的重量級法說我們不妨把它聽起來如果接下來的展望依舊不變是一季一季的往上上去的話那他們真的已經跌出了所謂的投資價值有時候看眼前我們會覺得很痛苦看到明年就會覺得事實上現在真的很多好的股票等著大家來發掘喔好今天是星期五晚上喔也非常感謝大家的支持謝謝三位來賓來到現場。每一次的星期五好像都有點壓力,但是已經要周末了。大家放鬆心情去理解一件事情。就是現在AI的發展真的沒改變。目前繳出來的美股財報也都很好。所以我們近代這些利空消化之後,回到我們企業的本質。也希望今天理財達人秀對您投資有幫助。下週再會囉。拜拜。