歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天是8月的最後一個交易日整個8月我們漲了3008點而外資也在8月是大幅的買超不過今天最後一個交易日外資是轉為賣超其中有一個原因是上個禮拜五華許說話了其實聽起來很大聲的這讓美股的科技股又產生了壓力那會不會影響到接下來9月的行情呢?以今天台股的收盤來說我們還是世界強盤中又跌到800多點但尾盤MFCI的季度換股把它給拉上來中場只小跌了202點而今天大家最關心的星星電子上禮了禮拜五有跟大家聊也許開盤得先走一趟但是走不掉啊成交量好小但盤後籌碼投信不但沒有大賣還反手買這代表什麼意義呢?今天要好好來跟大家做解讀囉來歡迎今天的三位來賓第一位是股市施工永年老師好永年老師之前就提醒我們這一波台股會反攻但是滑雪的一席化讓現在九月升息的機率往上跑往上跑美元可能會轉強外資可能會落跑我們要不要擔心呢?現在師公說首月線就不要太擔心而今天盤面上可以看到所謂的會不會有新星店的轉單股有一些PCB是很紅的哦這一些其實長的不只是轉單等一下師公會告訴您更重要的是手上有新星店的人本來早上覺得我賣不掉好痛苦但盤後一看投信在買耶那明天我該怎麼做等一下師公也有獨家的看法哦好第二位是題材獵人漢偉哥哈瑋哥也要講今天MSI拉尾盤裡面有一個成分股很重要叫做記憶體我們有全世界最強的南亞科今天創下收盤高那其他的記憶體到底能不能跟上來卡在什麼樣的條件等一下哈瑋哥跟您說分明因為業績真的叫做超級好另外現在蘋果光打得亮晶晶的除了光學股之外散熱板材也有受惠的尤其是多題材更不怕等一下來教您選哦第三位是我們的冠軍操操盤手雲翔哥雲翔哥今天有大獨家他又參加了比賽淨收益目前達到1億元到底排名到底幾今天會告訴大家他的策略另外看高做低哦後來教您其實SpaceX相關的哦哎 現在美股的評價是提升的台場供應鏈那麼低有沒有便宜貨可以減還有就是半導體展帶您去看裡面的特化股已經有人先領頭搖表態一樣看高做低還有哪一些潛力股呢首先有請施工 永年老師沒有想到華許在講的時候其實我有聽但是是不是因為外國人比較聽得懂英文就看到美股撲通跳水想說怎麼了但是台股今天其實還好尾盤還拉起來那再來的話很多人都想問有欣欣怎麼辦網傳了很多PCB有很多的社會股可是最奇妙的是今天投信沒有大看星星本來明天想要排隊去賣的人要不要先等一下是 好 來 我們先看一下這個滑雪他到底講了什麼讓美國股市大跌其實他只有講的真正重要的是一點這個美國同盆還是高於2%我們的目標就是要把你看他還有工作要做就是要把這個同盆率壓到2%哇 大家一聽那就完蛋了嘛 對不對所以本來預估他們對9月要升息的機率結果一下子就跳到將近60%了可是今天來講你不要說我們台灣的股市是開機走高就是留了很長的下影線你看韓國股市也是開機走高日本股市也是一樣開機走高所以看起來這個事情大家也已經有點麻痹了有點習慣了就生麻讓它生這樣對 那就不理它了好 那麼我們看一下月線這個月的月線剛好收了一個大利光就是30083008是大利光的代號對 就是大利光那麼其實這個月能夠收3008點真的已經很厲害了 為什麼因為7月份的時候一跌大家就已經嚇得要死了會不會反彈一下然後9月份現在大家最擔心的9月份會不會跌得比7月份還慘我們如果說從這個K線來看的話那麼我這樣子講好了這個9月份的它的日均量要達到1.15兆如果能夠達到1.15兆的話它收紅的機會會比較大如果沒有的話 還是什麼八九千億的話那可能要拉回來整理一下這一點可能要注意一下另外我們從日記念圖看的話今天留下了我記得是600多點的下影線非常長的下影線而且它守住了所有的移動軍線連五日線都守住了表示怎麼樣 這盤還是非常的強勢明天非常的重要 為什麼?明天呢 理論上來講明天收個紅應該要收個紅可是萬一呢 它明天是收黑而且把今天下影線吃掉一半所以簡單的講它只要它的明天的跌點超過350點的話其實對於多頭就比較不利了因為今天放亮嘛今天有亮 然後呢又留很長下影線對不對 表示呢有洗盤成功對不對 可是呢明天如果再收黑的話就表示今天是拉高在出貨尾盤拉高在出貨那這樣子反而不好所以要特別的注意那月前跟季線是多頭一定要守的地方那如果守不住的話那技術面就可能有轉弱的機會了所以呢稍微的要小心一些好 再過來我們看台積電台積電我們上個禮拜就講了它這邊做個收斂三角形我們看一下日線早盤開低然後打一度打得很低 把這個月線﹑季線全部跌破了然後你注意看它這所有的短中期的移動圈全部都糾結在一起了全部糾結在一起有什麼好處呢它是極端好或極端壞為什麼 因為它今天還不錯是今天除了五日線之外它其他的線都守住了它其實收在最高而且它只小跌0.62%而已沒有錯 所以表現其實不錯它明天如果能夠再帶量再拉出一根長紅的話那麼它所有的移動均線就有機會一起向上翻揚那你知道所有的移動均線都一起向上翻揚的時候那個力量是很集中的它就可以把這個股價推升上去了過去的三個禮拜外資其實在默默的買超了1.5萬張買到不多可是融資餘額也減少了2027張這一點很重要因為台積電一直是我們散戶的心頭好大家都很喜歡它所以零股啊 什麼這個用融資買啊都買了一堆最近這三個禮拜呢融資余額反而減少了盤久了就有沒耐性的人可能不想要融資買他了嗎沒有錯 就減少了所以他的籌碼面來講的話反而對多頭是比較有利的那我們就等他的一根長紅出來因為他一表態這個指數就不太一樣了另外就上禮拜五我們就提到星星那在過這個週末的時候其實案情就有比較明確的進展原因出來了息產地 而且重點在可能不是載版啦是所謂一般的PCB產品然後呢又大概15個人被抓去調查所以到底這個事情嚴重性到哪裡欣欣也出來講就是它是PCB產品那我們相信它是PCB產品那PCB的產品呢 對它的業務到底有多大的影響呢我們可以看一下 傳統PCB呢它只占它的總業務的大概9%到11%而已其實這占比並不是很高那我們現在就要等消息出來它到底是不是究竟是不是只有傳統的BCP有受到影響如果是這樣的話那其實真的沒有很嚴重以業績來說沒有很嚴重對 沒有很嚴重所以你看外資還來送暖外資不怕我維持買進那美銀呢不怕我的目標價還是1400那銳銀也是一樣我不怕買入的平等OK 好那統一投顧的說法呢它是這樣子為什麼用統一頭顧 因為婉婷在這兒所以今天看女王怎麼說對 沒錯那它疑似PVC產地那它這個跟這個產品跟ABF載板無關所以影響是可控的還有這個比較重要美國客戶不會更換ABF載板的供應商或調整訂單比例為什麼因為現在每一家的ABF載板的訂單都滿到一個爆出來了誰有辦法去接多出來的單子都沒有辦法所以都沒有任何廠有能力接轉單所以應該有限可是如果是PCB的話我這樣子講或許會有一些集單短期的集單它非要出貨不可現在又不能出了所以它只好去找別人做集單可是以長期來講的話我也覺得影響不會太大好所以呢同意頭顧看法說它對於股價影響應該小於20%所以因為它有提到說之前有美超維拉群聯他是財報的問題那個可能事情更加嚴重哦 那個很嚴重這件事情的話與他的財報
股影響看來沒有那麼大對 它是用這樣子不過股價要怎麼樣走不是說這樣講就ok啦對 沒錯那我們可以看一下以欣欣來講的話那麼我們這樣子講ok 他今天一個跌停板 對不對那麼理論上來講不會超過三支跌停不會嗎 緊繃最多最多因為就像我們剛剛講的因為它並不是什麼這個很嚴重的違法做假帳啦或者是這個出B貨啦A訂單出到B貨去那麼不是那麼嚴重的事情所以我覺得應該不會超過三支停板那可是呢到底會怎麼樣因為呢還要看到時候呢它的高層程訊跟內控的危機還有就是基金還有ETF會不會抽資金這個外資進行它其實是買超的它成本它是比較高也許會在低檔自救加碼這一點大家可以注意其實今天外資跟投信就已經有進場去買了今天很有趣的籌碼就是外資投信是小幅買超對 小幅買超那我們散戶要等什麼等底部出非常大的成交量比如說8萬到10萬張的時候然後它的跌停板都按照10萬張跌停板一定會打開了那麼到時候它只跌出大量只跌的時候我們投資朋友在看它反彈起來的力道強不強如果反映起來力道很強的話呢那可以考慮呢這個持股續爆就是你原來手上有的股票繼續暴漲好 但是我想同學朋友在意的應該是明天如果再吃一根停板的話我能夠沉得住氣嗎還是該怎麼處理我覺得就像我剛剛講的這不會超過三支停板明天就已經第二支了對不對 應該說第二點五支停板了對不對 所以我覺得應該可以沉得住氣一下好 沉得住氣當然這邊的話底部放量在考慮進場 因為有人想抄底嘛是 對 沒有錯那再來考慮一下那現在呢 大家最擔心的是這些ETF會不會賣掉因為真的 持股比例非常高對 持股比例非常高7% 6%的那所以呢 大家會擔心可是呢 我這樣子講了他們會不會擔心我覺得他們不太會擔心對不對 為什麼呢因為呢我不賣就大概就沒有什麼人賣了那也要這些人講好啊好不好 要這些人講一般的操盤手他不會那麼在這個節股點上賣不到賣也賣不了多少對 所以何必呢 何必自相殘殺好 那我們今天看了因為理論上來講的話大家本來是想說如果是ABF宅板的話那麼這個南電跟景碩應該會占到便宜對不對 結果呢今天景碩呢他盤中反而打到跌停板了他有他自己的問題對 那其實呢他的問題就是說大股那種申報轉讓大家一想我們在這麼高的高檔的時候申報轉向是不是有問題啊或大家會害怕那事實上呢應該不是就是創歷史新高了我賣一點股票又有什麼不對嗎當然何碩他有蠻多的轉投資是可以做出分的然後再來說他今天是新興最好的朋友啦最後他也跌停板但理由顯然是不太一樣的沒有錯那我們再來看南電南電就不太一樣了南電呢因為你可以看他基本面然後呢 它今天也是一樣早盤的時候衝上去然後呢 又打下來結果看得很可怕你知道嗎結果它最後收了一個十字線而且它是守住了所有的移動均線所以理論上來講它是非常強勢的雖然呢 它股價是收黑的可是呢 它是收個小紅十字線而且呢 它的量能是增加的所以其實我們要把它當作多頭來看不是當作空頭來看那重點就在說明天呢所以明天呢它如果能夠再繼續收一根紅的話尤其收根比較長的長紅的話那這一檔股票呢應該還有更高點可以值得期待因為呢其實你可以看上檔呢其實並沒有什麼大量掏勞壓力那手上想要繼續投資載版的朋友需要把星星換成南電嗎呃現在換大概也來不及了為什麼呢就像我們剛剛講的因為你明天如果這個星星再跌停的話它要不然就出很大的量要不然出很大量出品大量拉起來的話你也不用賣了嘛 是不是?那如果沒有打開的話你也賣不掉所以這個議題不存在好 那麼我們在之前有跟大家介紹的就是7月底的時候講到創意創歷史新高金居大反彈那後續要不要繼續操作呢?OK 金居我認為說應該還有一些空間應該還有一些空間像他今天成交量很大結果他收個小紅十字線所以這個其實對多頭是比較有利的是有利的嗎?對 那如果創意的話我是比較認為說稍微先看一下為什麼因為最近很多股票都是創了新高以後就快大幅度的拉回那所以呢可能創新高的股票可能要稍微的這個謹慎一些好那我們再來看呢PCB呢這支援大控制誰是新的黑馬股有沒有可能轉單呢對 有轉單題材的還有呢什麼叫均線靠近的題材什麼叫均線靠近的就是短中期的移動均線全部都糾結在一起的就跟剛才的這個台積電一樣它只要拉一根長縫起來它整個股價就上去了好 那我們先看的是金像電金像電呢 剛才我們講了如果星星呢 它是PCP的問題的話可能會有短線的集單所以呢 今天呢金像電盤中的時候是一度拉到漲停板可是收盤的時候還是打下來它是帶量的收黑K所以大家可能會擔心 哇 是不是出貨對 沒有錯 看起來有可能會再出貨可是呢 它的這個K線型態還有移動均線實在是非常的漂亮所以我們還可以繼續的觀察一下而且這個底部的形態真的很漂亮它今天是站上了它雖然是開高走低可是站上所有的移動均線所以明天記住了明天它如果能夠量縮收盤價呢站上1200塊的話因為今天的開盤價是1200塊它明天的收盤價如果能夠量縮收紅K然後站上這個1200塊的話它其實呢今天的這個量很可能就是一個換手量了好 那我們最後一個看這個真頂KY真頂KY 它什麼都有有可能會有接到轉單突然之間變成載板四雄裡面什麼都可以的 對 沒有錯而且它的這個K線型態也很漂亮怎麼說呢 當你看它的短氣動圈全部糾結在一起了今天拉出個帶亮的紅K棒明天只要再繼續的亮針再拉出一根長紅譬如說站上了這個季線的話它如果能夠站上季線的話那它這個短期移動均線就全部開始上揚形成一個多頭排列了那這支股票呢就很有看頭了所以我覺得這個真頂可以注意一下另外一個呢534年的漸容雖然它今天呢是這個留了一個上影線收個倒梯子的黑K那可是呢第一個它的預估本益比才17倍不算高明天如果能夠開高然後留下影線收個紅的話把今天上影線吃掉的話這支股票應該還有反彈的空間最近PCB的上游不錯說剛剛施工有講到的京區對不對然後像最近的話富橋也有在動南亞也是一馬當尖所以發現了還在相對低位階的建容這邊非常謝謝施工謝謝施工有提到現在看起來9月確實升息的GD往上跑這個難免給市場帶來一些壓力我們就看台股能不能把這個月線的位置給守好因為畢竟我們的產業前景真的是非常的亮眼即使今天星星遇到這樣的事情今天外資投信還是站在鼓勵他的那一方所以手上有的朋友也許心情就不要太焦躁。也不急著一定要馬上換股。因為轉單效應恐怕是有限的。不如回來看本來就體質好的開法術告訴你也是很好。均線糾結籌碼容易往上拉抬的PCB才會是您的首選。廣告回來題材獵人漢偉哥也要來告訴我們了MSI新片換股。裡面有一個很重要的成分叫做記憶體。我們有全世界最強的南亞科。但是其他人會不會跟上呢?其實漢偉哥說很有機會哦好 九月的話呢還有蘋果新機發表會以前都說了無心意但這一次加入了折疊機會不一樣嗎?盤面上今天平蓋股是厲害到不行哦除了光學其實散熱跟這件事情也有關哦這邊來請教漢偉哥了今天大概就是尾盤這個MSCI真的往上拉讓大家覺得挺開心的也把量稍微拉出來那你一直長期幫我們追蹤記憶體可是很多人說為什麼萬千從愛只給納雅科有沒有其他的選擇那今天光學當然是最強的族群板材跟散熱也都沾到蘋果光對啊 因為我覺得很久沒有講蘋果股但最近真的不太一樣了那我們首先來看一下今天整個記憶體的狀況第一個就是MSI的尾盤的紀錄的調整那第二件事情是大家追蹤到最近的現貨價格持續在上漲那因為美銀最近出了一個報告它說以這個8月27號上禮拜為止的不管是16GB的DDR5、DDR4到DDR4的還有這個NAT你可以看到整個年增成長非常可觀真的很可觀都不曉得採買的人真的好痛苦對 那尤其是大家會發現到16GB的DDR4現在價格是91美元超越DDR5所以這就代表說為什麼納雅科是全世界最強的記憶體因為它主要是做DDR4所以目前整個漲價幅度維持在高漲的狀況對南亞科來講是有利的那我們可以看到美銀對9月份的預估
現貨價格預計在基礎上面再漲10%到20%那我覺得就代表說目前記憶體的市況看起來是超級週期延續的時間比大家想要來的更久那我們大致上可以看到今天整個台股的記憶體的表現那剛剛提到了其實因為現在已經進入到9月份面就9月1號了陸續要公佈所謂的8月營收那我們可以看到記憶體相關的從製造IC跟模組整個7月營收這個區塊全面都紅通通因為幾乎全部都創下歷史的新高那8月份剛看到的現貨報價又在創高了9月份合約價也會在漲所以理論上來講你大概在今年的第三季製造IC跟模組他們營收繼續創高的機會非常的高所以如果以現在情況來看今天盤面上其實台股是跌的但基底股票裡面大部分都收漲雖然說沒有像光學鏡頭那麼樣的一個激情但整理上來看我覺得代表說整個資金慢慢有回流的跡象當然當中大家觀察的指標就是你可以看到製造當中納苛科最強因為它上半年賺23.38然後IC設計當中金號科最強因為上半年賺27.58還是有倫理的是不是因為剛剛正想問你說大家基本面都很好啊怎麼分還是有差啦對 大家就優先買業績最好的那如果以模組廠來講的話群聯它也是賺最多187.43目前的位階或整理型來看群聯看起來也是整理的比較漂亮一點的所以我們來看一下相關的線型目前來看當然南亞科是全世界記憶體之光都在創新高的路上太厲害對 因為今天收盤價543塊剛剛好也收到歷史的新高價格所以你對比到如果大家去看美光三星海力士他們都在季線下面對啊那只有南亞科一馬當先往上衝我覺得就是剛剛提到的第一個它有台塑集團的加持第二件事情 因為最近的法蘭籌碼土洋同買大戶在那買方所以我覺得籌碼的優勢搭配台灣的特色是每個月公布營收所以有這樣的一個營收加持記憶體的特性就是說你好像撐過一個月又有一個營收公布的利多所以每個月都有一個期待性那現在的情況我覺得納爾科就是雖然說你會覺得短線上來到相對高點但你會發現到它跟月季線的乖離並沒有很大所以這個就代表說如果未來再做一個比較積極的補量應該他有在往上攻高一波那整理上來看納爾科這一波股價比較溫是因為國際大廠沒有漲所以我覺得如果說在美光三星海力士他們畢竟已經整理三個月了如果九月份他們股價能夠開始反彈的話對南亞科或說對華邦電這些所謂機體製造廠來講比價向會推升比較快一些哦我懂了我們有全世界最強的南亞科但其他人就可能要等到比如我們落後的這些韓國啦美國廠上來大家就會一起跟了對因為職場還是要有倫理人家賺的比較多 他沒有漲 那南亞科自己漲就有點說不過去所以我們就派華邦店 望虹林健中比較弱勢來代表那華邦店我覺得他優點在於說你可以看到這邊型態整理的差不多均勤就變成多頭排列了那現年的部分 因為今天M4在做一個補量的動作所以我覺得其實你可以看到如果他這個月季線已經開始到黃金交叉往上也代表說這個量如果能夠維持一段時間的話他股價畢竟以前兩家是差不多嘛他創高他會跟著創高現在華邦店已經大概6月份創高之後將近3個月沒有創新高了所以大家可以期待的是華邦店接下來有沒有一些股長動能那當然因為兩個背後的媽媽不太一樣台股集團特別強那華新集團特別弱華新集團加油這是兩集團之爭對面子之爭所以我覺得華邦店可能需要後面集團不管被動元件不管是他後面相關的一些PCB股票也能跟漲的話也許華邦店的動能會變得更強那接下來大家也可以看到像在所謂的群年跟金豪科群年真的我想很多的觀眾朋友都說貨林已經好成這樣了然後潘董也到處去宣揚自己躲好了到底為什麼不漲呢對 因為他還沒來這裡所以他就沒有漲到也許他有可能那我們就看到群年的部分你可以看到他也線景也做好了他現在所謂的季線跟月線即將在最近出現黃金交叉所以中多架構開始改變了那最近你可以發現到這邊有一個大量 那個大量是所謂的公佈第二季的季爆利多爆量長黑K棒那我覺得他只要過這個大量高點這邊量也出來代表量價也開始出現結構上的轉變那群年的缺點還是在說投信真的不喜歡他所以我覺得大家可能要期待群年有強勢的上漲的話投信的買盤要回來那如果投信買盤沒有回來的話你看外資雖然有買這是被動性的買盤那可能我覺得就要回歸到他理論上來講8月營收應該也會創下歷史的新高所以那個營收利多能不能推升股價越過大量黑K的高點我覺得就決定到台灣相關比較弱勢的模組廠有沒有龍頭老大在做代漲的動作那另外一個ICP設計就有金浩克的代表創歷史新高也是蠻猛的對 因為整個機體當中除了納爾科創意的新高金浩克也跟著創意的新高了也代表說來到第四季有所謂的記憶體業績加持又有ICP設計背景的一個公司好像就有本益比享有比較高的一個狀況所以他上半年賺了27塊那加上下半年會慢慢的獲利會慢慢遞減但我覺得整體上來看因為他本益比就是比較低所以我覺得就有這樣的一個推升的空間那當他已經來到歷史新高的話你對艾普對於玉創來講我覺得就有一些輪動比較像這三樣股票我覺得目前現行都做得還蠻漂亮的那江小柯單今天創高之後大家可以看一下這個就不是法人的股票比較偏向主力的股票所以如果你手上有的就言無限做如果你沒有的話你就觀察一下過高之後 如果壓回拉回到無線附近我就可以做一個低檔的承接那另外來看到今天比較整齊的是在蘋概股好 萬萬沒想到我們現在竟然會有蘋果光重現江湖對 因為 這樣的狀況因為以前大家對蘋果新品發表就長這樣嘛對啊 那也沒有什麼好像特別需要講的但我覺得今年比較差別的地方在於因為股價有創高了所以大家會發現到蘋果股價今年表現比輝達更好台灣的蘋概股很多檔現在都穿到歷史的新高所以似乎在蘋概股部分他就有這樣的想像空間存在那一樣跟大家講慣性9月10號以前通常蘋概股會有一個拉升的效果那發表會出來之後大家覺得iPhone 18就長這樣手機就長這樣所以就有點失望性的賣壓所以往往過往關心蘋果的新品發表會之後蘋果本身跟蘋概股容易出現股價拉回但後面除了業績成長可能有新一波的一個動能那我們大致上來掃一下這次要發表什麼?iPhone 18 Pro Pro Max對那當然就是有更快的晶片更好的拍照然後更強的AI今年Siri會有一個比較好的功能的發表那尤其是今年因為換了一個新的CEO所以會不會有一個新人新氣象對硬體對軟體的一個整合更好我覺得應該會給他一點面子好 所以我們來看一下今天這個相關的平概股其實表現就有點紅通通除了台積電本身來講今天是有點拉尾盤上來但是你可以看到光學鏡頭其實追橫著你也在創新高真的好厲害大力光從5千、6千、7千快8千對 那玉京光也是一樣來到1千塊以前大家覺得玉京光好像六七百就上不去了現在1千塊了那折疊機的部分你看到新日新跟富士達富士達也創造了歷史的新高也很難得然後到三熱 齊紅雙紅齊紅歷史新高 雙紅也接近新高到今天的一個所謂軟板族群華通跟台股那當然組裝代工還是比較溫吞一點但我們可以很快掃一下這些相關個股那首先看到這兩個光你看8月17號講也沒多久半個月而已 就已經漲了5成這也是快5成這個兩光已經不兩光了對 因為如果只是蘋概股的話是不能漲那麼多啦對 那還好他們有CPU的光通訊所以這個光的加持我覺得比較多是光通訊那個光 而不是蘋果光的光但我覺得他們最少就是因為他們有蘋概股的底子所以這兩家公司在起漲之前大概光本益比大概二幾倍預金光不到20倍那現在兩個拉上去之後都在30-40倍的本益比了所以代表目前本益比偏高但因為跟這個聯亞跟穩貌跟全新比較起來好像本益又合理了所以這兩家公司當然很簡單剛剛提到嘛9月10號之前我覺得可能短按來看都還有創高的空間那比較特別的是你會發現到他們漲這麼多居然都沒有被關欸 因為現在分盤就要變2分鐘之後好像就比較少聽到然後對啊 為什麼因為業績很好對 他們業績很好業績有底氣 不是那種腰股對 因為獲利是有跟上股價漲股但我覺得就是你可以觀察這禮拜如果續漲的話也許就有儲置的風險了那整體上來看你看這兩家公司投信是在重壓大力光投信真的超愛大力光對 然後投信也在壓所謂的玉金光所以我覺得這兩家公司就有比價的效應那這兩家上去的話大家會覺得 都這麼貴的股票你就可以看到 聯誼光啊先進光啊 亞民光 亞光等等的金國光我覺得這些都是整塊光學鏡頭可以做一些比價的效應。我覺得這張股票就把它當作成主牌。一直創高的話,你手上有一個恭喜你大家。那我們再看到下面的所謂的散熱雙雄。齊鴻也很厲害啊。創立水高。其實富士達也有散熱的題材。雙鴻終於好不好不辜負我們理財大人秀。一直push雙鴻他現在今天漲停板。但這個消費性電子比重就比較高了。對那齊鴻當然主要還是在水冷散熱這一塊。雙鴻有一半是在消費電子。剛剛提到 因為iPhone18聽說它的發熱會變得更高所以相關散熱的零組件會有升級的狀況
所以對雙紅來講就來到手機拉貨的動能所以我覺得這一波雙紅總是比奇紅甚至比高麗來更強是因為它在反映平概股的拉貨情況所以目前股價我覺得雙紅相比奇紅相比建設好像就是老三的價格比較委屈了所以它利值新高1300五塊我覺得是有機會越過的因為你目前也可以看到投信跟外資同步在買方了那散熱但奇紅還是這個投信愛股之一我覺得這兩檔股票也都可以維持偏多來看待都有那種大哥頭線已經買超久現在跑來買二哥三哥的現象對啊 就是大家會覺得其中好貴那可能看到雙紅比較委屈股價就開始積極往上補漲所以我覺得雙紅目前這個底型打的還蠻漂亮的今天剛剛多頭排列也許後續有一些爬升的空間那接下來看到兩檔給大家很熟悉的平概股那只是說過去講平概股就講這兩檔就會搖搖頭因為覺得好像每年都不太會漲就比較溫啦但是華通的話有SpaceX的題材嘛偏偏之前SpaceX的大約也沒那麼青睞現在好像感覺上要動了SpaceX有點在起色那華通之前當然是有一個現增的賣壓那目前我覺得在賣壓大概宣洩告一段落之後股價現在占到所有捐質上了那你說會不會回到305.5那我覺得就看到如果SpaceX股價在接下來有續漲的話應該是有機會因為畢竟它有平概股的題材又有相關的轉單的題材台積電等最近台股相關軟版出現很熱你說台虹這類的大家想說台積會不會也有機會受惠但我覺得產品是不太一樣啦台積純的我覺得是跟折疊機有關對軟版來講我覺得有加分效果所以我覺得台積電觀察就是後面那個折疊機目前應該會賣到缺貨那如果說未來出貨動能比大家想要的更好的話台積應該是有機會目前股價就是要小心的是它過往關心就是平蓋股發表之前來到高點後面就回答所以我覺得整體上來看的話如果你手上有的就眼無線做一個偏多的操作如果手上沒有的話就觀察一下如果他回撤的時候看一下大幅籌碼有沒有在這個禮拜卡位完之後下禮拜開始減碼如果有的話我覺得可能就還是回歸到其他多題材的板材股去看對 因為台股很有趣之前有一度嘛就是要離開蘋果供應鏈後來又重新把它打回來就蘋果光還是蠻誘人的是的這邊非常謝謝漢偉哥漢偉哥很長期一直幫我們追蹤記憶體南亞科今天叫做收盤的新高但是還有很多其他的記憶體位階都還沒有那麼高在等什麼等韓股 美股等他們也來做表態反應的話我們相關族群應該可以順勢拉一波因為現在看來9月價格還會再往上漲明年預估的這個成長性比回達的70%可能還要高這個都值得留意再來蘋果光的加持固然沒有錯但多題材可能還是相對比較穩一點近期長得兇的跟蘋果的連動是高的。但新品發表過後呢,可能多題材也會重回到軌道上。這個也提供給您做參考。好,廣告回來,雲翔哥要上場了。雲翔哥的比賽在今天要告一段落排名第幾呢?總收益有超過一億元。雲翔哥做了什麼事情?好,實戰高手要告訴您他現在看上的是特化股跟SPEX-S新鏈供應鏈喔。好 半導體展又是史上最大規模的即將要開展了等一下雲翔哥會告訴您整體半導體他真的非常喜歡而裡面的特化股事實上最近是有股票在往創高的路上表態的所以看高做低是蠻多選擇的這邊來歡迎雲翔哥因為今天是8月31號你有一個比了4個月的比賽今天晚上要公布最後的名次一起問你機器啦好 然後另外當然除了特化還有SpaceX概念股先看一下這個這個是從那個應該是5月份5月份開始比的嗎?5月就是這個時間點好 這個時間開始比的5月到8月底 所以4個月對那指數的話就是說大概是震的10%因為7月曾經有跌破這個入場點這一場的話對 這一場很多人在這樣 大起牌所以大概4個月。那4個月我那時候大概初期的投入資金是4000萬。先投4000萬。不過我可以籠子多少滿?也就是說最大的一個磁場可以到快1億。那總資金4000萬是收益是250%。因為現在剛好含今天的話是剛好破1億。今天有在砸下去就對了。對,不過這一次呢,因為確實比較競爭啦。因為它這個不是用收益率來比啦。不只比收益率。對,它是完全就是不管你放多少資金,它就比你的收益這樣子。比純收益嗎?純收收益嗎?那不就是誰有錢誰的手幣就出嗎?對 會比較有這樣的當然也有可能它會虧很多不過這裡來講你會發現第一名對 第一名大概是四個月就做了900多億的金額900多億?都快千億了第一名是誰?我看一下LaBron James 什麼東西?對 怎麼跟他比他很有錢?那二、三、四就很貼近,大概就在一億左右。那第五名就大概七千多萬。前十當然都有獎盃。不過當然基本上大家在搶前三。所以現在來講是做事旺山。等一下你為什麼要把你的本名叫冠軍超朋友?人家是老白人爵士跟文斑亞。所以確實我把這個反正沒差啦。對,就把它列出來。那這一次呢,我覺得說,當然這個收益一億呢,真正的實單嘛。所以那戶頭,30萬的戶頭,目前已經2.28億了。好,這是實單交易哦,大家要理解。這個不是虛擬交易哦。年初我記得是8888,對,所以已經過了2.28億。所以這裡面剛剛照顧有提到大概做什麼。其實跟我講的東西當然差不多意思了。看高做低。然後找一些本意比較弱點比較優的一些標的。就可以稍微有避開。像這波我有避開了。七月五還是賺的。近期來講有一個半導地展。應該是明天嘛。8月31號就有論壇。今天有論壇。9月2號後天。對,開始展。那其實這一次來講,其實圍繞了當然都是,台積電的關係非常大。這是一定的。所以這裡面你來看大概有幾個。這個是攤位的位置。基本上第一個來講一定是材料。另外來講就是封裝。封裝裡面當然還含了面板級的三豬型封裝。這裡面來講就是說一些高階的封裝基本上也在。再來就是設備。設備非常多。非常多。秘密麻麻。包括設備 也包括了這些像藏物的部分也都有進來。那設備、軍華、軍豪、蒙利、加登 基本上跟設備相關都有。好。材料的話可能這邊展現的沒有像最近有像中華化、長新這樣很強。應該也都會去啦。過像長新也有積極在沾展因為台積電主要的供應商所以這個一定有所以這裡面來講剛剛提到所謂的半導體技術特區記憶體也有高峰潤潭西光子太熱了這一盆也有所以在這裡面來講這一次當然會集很多聽說廠商有1000多家歷史最高 最多。那我先談一下因為大家可能很久沒有去談到特化而且他們的位階高低差異很大特化裡面其實最近有很多股票都快創高因為像中華化、長新應該都在已經是歷史的一個高點位置那當然你會發現說其實特化裡面很多它基本上它的營收一直有在創高也代表說確實啦你如果跟台積電的供應關係很強的情況下當然它創造是無可厚非。所以你可以看像台特化。這是台積電最大的供應。對,但它比較吃力。對,深衣也是。深衣大部分的供應來講我等下會提到。中華化是它轉型。它原本是比較傳統的一些化工。它有轉型到電子級的一個部分。所以它基本上收益也開始起來。不過這一面來講,就是剛剛有提到一個。就是確實啦。因為很多它的本益比還是蠻高的。對。中華化來講已經大概就是60倍的一個本益比。是。所以這裡面來講當然這裡,生意它的一個本益比來講我覺得就是相對還是偏低啦。大概就18倍。因為它今年,我們大概我記得去年開始我們就有大概提到這一支。有提過。那時候有估說今年應該有到大概7到8塊。是。因為更好可能會到9塊。因為它的營收一直在創高。是。那毛利也在起來。那我先講一下就是說。大概以像長新跟中華化這兩次來講你會發現它離高點來講已經大概很接近了然後他們都是之前從二三十塊對 沒錯 沒錯 沒錯 現在也還百元下面落點來講都是從大概三四十塊左右這個中華化也是從三十幾塊曾經拉到一百多塊現在又來到這個位置點了那當然我覺得說確實跟它所謂的轉型因為這兩次其實都是比較從傳統一直過來長新像它是膠材的部分現在也是電子級的一個教材。對,跟半導體關聯性很大。中華化一樣。那這裡來講,可以看一下盛益。為什麼?因為盛益基本上來講,就是台積電的供應裡面,他是做大概有
兩奈米這一塊。它是應該是最先進的。另外來講,這個是最大的一個要件。為什麼?因為它供應台積有八項的關鍵材料裡面。有四項是獨家。獨家供應。有三項是等於是兩個供應鏈。只有兩個供應商。這四個裡面包含什麼?就是說像去光竹劑。光竹基本上當然是清洗殘渣的光竹劑。玻璃劑。就是把一些特殊材料移除。另外來講一些高階的清洗劑。大概有四項是獨家。另外三項來講,二公這兩個。IPA來講也就是比較先進的所謂的特化的部分。電子級的特化。這個來講 它的100%投資的紅色來講大概投資的23億庫庫的張斌這個產線來講 已經開始要投產了PM這個也是PM跟IPA都是在三項裡面的其中的一項所以這個產能來講 從5萬噸到17萬噸等於是增了三倍所以滿載後的年增率大概會增加50億50億它股本才30億所以這一塊來講我認為說明年它的成長會更高。所以以這樣的情況看來就是說今年9塊,我覺得明年一定是突破10塊錢以上。所以現在來講100多塊我覺得是真的還是,位階還是可以。但是你這個軌道會不會畫太大了?我不得不講,這軌道也太大了。它其實一直走在的是一個上升軌道是確實的。因為對它來講你會發現說它還蠻穩的。雖然它沒有這種直噴的一個感覺,可是這個是還原後啦它曾經有來到204元好 還原後對 204元 也就破過200塊了那這一波它的這個這一塊的位置點也是在7月份以後有瞬間一個拉回我覺得這是一個好機會啦因為拉回以後呢又回到這個所謂上升軌道的一個下雲的位置點那我覺得說如果以這樣的情況下來就是說140幾在過去來講它曾經有在一年等於是快一年年初的時候也曾經有來到這樣的180的一個位置是所以160我覺得說以目前來講你都已經知道說它的業績成長的情況下我覺得這個落點應該還算低好軌道線的下源對對至少可以在軌道間做對對我覺得說做的話你看它的高點落點大概快200也是對也就是歷史的一個高點位置是好另外一塊來講我覺得Specs也是可以注意因為這個來講等於是未來幾年一直會是一個熱門熱點沒有想到美股也可以走的像這樣呈現而且它的那個K棒超級小的因為確實啦因為很多人當然很多我們講說大概台灣人也很多啦套在這個所謂的大概170以上可能150、170對 都有啦那我覺得說以目前這個位界來講看起來就是說它一直在釋出一些利多對 因為以大摩加碼說我們目標就要看300。當然300也不是說無所本。基本上講的是說它基本上2028年它的營收會增長70%。為什麼增長70%?它認為說第一個來講當然美國國防部還是有支持它。光國防訂單來講這有80.5億。再來一個就是說它基本上花千億美元去做所謂的STARBASE所謂的發射機台。也就是說它確實發射量會非常大。對 包含說 它認為Starship這一塊來講就是說載具 恆大的載運的載具來講這個基本上是一個被市場低估的機會所以營收為什麼會說有可能增加70%那在這裡面來講就是說 大部分基本上我們當然就看 像森達科 關聯性很高那台光電當然竟然跨很多跨很多領域 都有它對 可是這裡面來講 除了台光電之外都是T1的供應商。就是直接的供應商。台光店反而是二階的。所以在這裡面來講,一階的供應鏈裡面我覺得說最近蠻強的華通也蠻強。對,華通也有轉強了。那在這裡面來講,我覺得還是啦我還是會去看一下它的一個本益比。你會發現說確實以這個很多股票來講目前都在創高的狀況也代表說這一塊來講很多股票還是不錯那上次我們提到聯德投控大家可能上次聽還比較陌生那後來有漲對 後來有上來我有講說因為本益比真的我覺得非常低落點很低那它的所謂的業績成長來講是非常好那它的Q2整個營收還有它整個2026年的EPS來講。基本上都還是不錯。所以我覺得聯德投控基本上不錯。我們待會可以講一下。那我覺得森茂也要特別注意一下。森茂也是我們的老朋友。對,因為剛有看到這個展具裡面。它現在也不只是所謂的Space的供應鏈。我們看一下它也是。因為它習高習求也散落在很多地方。對,也是在半導體。對,高級半導體裡面。那先看一下聯德為什麼會特別講一下。就是說上次我們有提到。有,8月24號。為什麼會講這些說。基本上它當然這個轉型以後不只是車用它開始大量轉型有40% 50%是已經切入所謂的AI相關的一個伺服器的部分所以這話來講就是說它在這裡面我們講說它就是一個頭肩底對 頭肩底我們講說頸線如果在這裡會布局的話一越過頸線它可能就會很快往上衝量也可能會帶起來結果那個量非常大也就是說我們講完大概第二天以後開始就供量了那我覺得說這個才開始供量了所以說慢慢有機會可以供到第一個位置點就是上市的一個六月份的一個高點那另外來講它的潛高也蠻高所以如果業績持續起來我覺得還是有機會也要整體族群比較熱對不對像今天比較沒有想到它的話量可能就會有一點掉對量可能就稍微說可是它今天還算不錯啦位置點還講不算銀盤附近對那另外來講深茂我覺得說特別注意為什麼因為以這次來講剛提到就出了SpaceX它也是一個半導體材料有沒有所以在AI伺服器的部分佔比已經接近50%了。所以高毛利的一個需求,基本上這塊來講可能會佔到40%的毛利。這對它整體的毛利來講影響很大。因為總體毛利才18.8%。所以你發現如果這塊增加起來毛利就會帶帶上來。所以第二季增長很多。第二季的EPS是2.11元。所以整個3.82元來講,整年應該會超過8塊。所以以目前來講,它的本益也是比較偏低。所以以這塊來講,包含BGA的需求也是它主要的來源。那這一面來講一樣就是說這就有看到以它來講一樣它現在也呈現了一個所謂的頭肩底對 那頭肩底目前來講也是在頸線的一個位置點所以這一面一樣就是說如果有量開始往上供就會很像聯德這樣的一個模式就是說如果量開始供起來越過這個所謂的一個頸線位置我覺得這是一個好的一個一個進場的一個機會點為什麼 因為它離一個前高來講目前來講距離還很遠 對所以以這一支來講如果有業績的情況下有熱門的一個題材加上說衛介來講在右下講底型已經打出來的情況下我覺得是有機會哇 現在量縮到極致了而且上面可能季線也有一個小壓力剛好在這個位置對有帶量突破空間就相當大沒錯準備非常謝謝雲翔哥好 雲翔哥幾乎是用本名來參加比賽之前都沒有提是因為在比賽過程中不想要干擾今天晚上就要結算最後的名次給予他祝福希望能夠擠進前三。那剛剛講到的看高做低出量這件事情在台股其實現在雖然我們的看起來指數在高檔位街區有很多的公司創歷史新高但事實上有很多公司剛好在一個形態的下緣就等放量像特化族群既然已經有領頭羊就有可能會有人跟長再遞帶以業績非常好這件事情作為保底哦那SpaceX供應鏈如果整體的族群也能往上帶的話相信也會不同的風景我們的位階相對也是比較便宜的。今天非常謝謝三位來賓來到現場。台股要進入到9月份了。那9月份歷史上來說是壓力比較大一點點的。可是因為我們之前跌過了嘛。所以難免呢也希望展望到即將銜接第四季的作夢行情能有一些好表現。那也希望今天的理財達人秀對你投資有幫助哦。明天再會了。拜拜。