歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,最近台股美股一直往上走,大家很擔心似乎都沒有回檔上車的機會。今天算不算是機會來了呢?因為昨天美國公布了CPI消費者的物價指數,上升到了年增率3.8%是有點高哦。通膨的陰影就打壓了美股的科技股紛紛下跌不過今天的台股還是相對抗跌韓股也是一樣似乎AI的紅利對我們來說還是很重要的事情但是盤中體感比較差的就是最近急漲的熱門股回檔的幅度有點大像貿連KY打到跌停板聯電大幅回檔光寶科也跌停板好 到底這樣的跌停板是機會嗎還是我們要正視接下來通膨會帶來的危機呢4萬點真的能撐住嗎?可是現在大家都希望回檔我們是要找機會的哦。好來歡迎今天的三位來賓。第一位是K線之神朱家弘朱老師。好朱老師來給信心了。昨天說實話美股比較怕台股還好啦。但是縱錯的股票例如聯電光寶科等等的能不能夠符合朱老師講的回後買上漲呢?朱老師說今天要分兩派了。有一些真的叫回後買上漲機會來了。但有一些叫做導型反轉不能隨便撿。所以手上有熱門股的朋友這一集一定要聽起來朱老師會有金玉良言要來教給大家。至於台股4萬點朱老師覺得是守得住的先不要擔心。好第二位是產業趨勢專家王建文王博。王博從美股看回台股。CPI的驚魂台股算是度過壓力測試了嗎?通膨到底要不要擔心他說先不要擔心台灣有一些很厲害的事情。之前我們看到Touch台灣的很多股票都在大漲。接下來我們有Computex。這個可是重中之重。等一下獨家來講。在裡面像是功率元件等等的。他們有所謂的標股基因。在這次的展覽會有舉足輕重的效果。還有低軌衛星。現在漲跌護件到底該怎麼挑?王伯教你挑。第三位是籌碼專家全鎮小哥。好 哥來幫我們做一下見證最近跌的比較有族群性的叫做CPU哥說這個籌碼一半一半有一半的CPU繼續會漲有一半的CPU狀況不太好所以您可能也要檢視一下手上是拿到哪一半再來哥從這個儲置股啦全震大戶加碼幫我們陸續找到很多好股票哦有搶到建策的反彈有賺到9元的漲停上次還找到新勝利連漲兩根今天要來考驗哥啦這一些族群裡面誰是下一檔新勝利等一下哥有他的密碼要分享了好 首先有請朱老師你好朱老師 昨天晚上美股跌我們夜盤跌了900多點想說今天有到場面可是你還是覺得四萬地板是守得住的再來我們看一下人氣股哎呦 聯電可能摔下來你覺得給一個勾勾光寶可給一個叉叉 為什麼我們等一下看圖就知道了好 那這個川崎會應該好像應該到了已經到已經飛過去了已經飛了已經到了他還去接他了嘛好 因為後來黃仁勳去了本來說名單沒有他所以大家有時候想太多了沒有名單就想一大堆想一大堆啊實際上應該沒有什麼問題了好 這邊台積電的權重調升了0.56MS現在權重調整對 這個調升的百分比蠻重的對 所以聯電的影響也會越來越多台積電的電量越大。那這是台積電。台積電最近也有很多傳言。它有比較多利空在打擊它。比如說台積電共不應典馬斯克可能要下單給Intel。這個都無所謂了。我覺得都沒有關係。這個雜音永遠都有的。那我們就看台積電的圖。它連續回檔。這叫回檔。因為最高點在最上面。那回檔的三天有兩天是紅的。就表現下面是有支撐的。而且月線也越來越靠近。在月線這地方也很容易造成支撐。那每次想要去追的人害怕嘛。那回來就是一個機會。那每次我也講啊。股票漲多了不要追嘛。等他回來。他一定會回來的。那他這個已經回來好幾天了。那所以台股店這樣的位置。他是回後等上漲。回後等上漲。等這個上漲。基本上最好月線不要跌破。而且它這裡前低有一個支撐。大概2150這邊不太容易跌破了。如果有跌到這邊也是下一次的好機會。我今天特別要來講加權指數。加權指數隨時看起來今天是跌破五均。而且盤中跌800多點。收盤跌破五均就跟這個一樣。這個跌破五均就要回檔。第二天漲了1500點。你的意思是。ok了。那我是講技術面。為什麼說其實這個跌破是意料中的。因為這個地方我們在前面有四天都沒有創新高。就是這個紅K的最高點,四天的收盤都沒有過。可是紅K的低點前面三天也沒有破。那我們今天開盤盤中是跌破了。那就表示K線橫盤跌破,那就要正式回檔了。回答了。可是尾盤它又拉上來了。所以大家仔細看,我們的收盤沒有跌破這個紅K的低點。其實我們最上面這根K線都還沒跌破。看得到嗎?這個地方就這條線41250。這條線收盤沒有跌破。沒有跌破的意思是說現在我們的加減者數還在橫盤。就這條線對不對?從這個低點。對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對,對 也就是我們常講走到最高一個K線到今天都還沒有跌過。表示我們的大盤還是很強。那今天又收了一半的下影線嘛。當然收的是黑K啦。可是如果明天美股能夠止跌,不一定要大漲。它只要止住沒有再繼續跌。那我們還是有機會往上去攻。那往上攻當然就挑戰這個42就要看43了。一千一千點都往上攻。好,今天送給大家操作金句。那這幾句話就是我們操盤的一些心法。就是我們除了會看懂技術分析,大家在做的中間經常去提醒自己。比如說我們買強不買弱,如果一支股票走弱了,等一下我們就會講有些股票回檔是走弱了,並不是趨勢改了。那你就去做那個還沒有走弱的強勢的多頭。那第二個就是我一直提到買低不要追高。未接盡量買低的 但低檔的優轉強的嘛。沒錯。好那順勢不利勢。就是我們現在大盤是多。各位還是做多。那停損不套勞。這就是每次都有問套勞。同學問套勞。所以你只要停損就不會套勞了。那最後當然我們還是要獲利了。要停利不要猶豫。該賣的時候就賣。好,所以今天有很多的股票。有的是弱轉強。有的是回檔。現在先來看這些。這個叫二線的老AI。老AI他還是會有一些包袱。他要轉型啊,要慢慢的。但是呢,也慢慢的。我們都走出來了。這些都很好。像技嘉、維新。維新今天漲停。你看今天還漲停板。很少見。我在這邊大概也給大家說明。要回來的就等上漲。有的在打底。有的在盤整。記憶體也不是今天強。它前幾天就轉。但是今天的這個收盤就可以知道他們是很抗疊的。很抗疊。這個望虹居然還拉到一個漲停。他很叛逆耶。之前人家在漲他就還好。今天大家跌了他就漲停了。等下我們會看圖。因為望虹在一個區間。好那這邊,今好一顆我這邊給了大家一個目標價。為什麼?因為他剛好在圓湖底的那個最高點。那現在就看他過不過了。還有一個更好的標準。你也送給群聯目標價。對。群聯也是一樣 它是一個周線的圓戶底那如果過了會到3455 這個是用形態去算的好 那我們的技嘉其實位階很好因為這個才是他多頭剛開始底部打底技嘉真的跌了很久了真的叫做二線老了那終於走出來了然後上漲有量 下跌量說上漲有量那今天剛好回答那我都講你不要四五天去追馬。那今天回來就是下次大家鎖股的經驗。我們去看籌碼也不錯啊。大戶持股你看這幾天上漲都是大戶持股都在買。先將大戶集中。OK。因為它是底部啦。開始漲的時候大戶幾乎都還在買。所以上面應該還有蠻大的空間。所以它有符合可以回後等上漲。沒錯。它已經回來了嗎?好,我們就等上漲。等上漲。那維新跟技嘉來講,維新比較落後一點。我們都叫他維若的信心。那其實有的時候會有一隻領頭羊。那領頭羊出來了,
相同性質的自然也就會帶上來。那我們要做它,還是要等它現在已經確認是多頭了。它確認了嗎?對,它前面都還是,85塊是最低點啊。你看那個技嘉,它85的時候技嘉已經轉多了。那它是現在就轉成多頭。它終於轉多了。那轉多就OK的了。那我們現在這個地方也都有放量。也就是等拉回就好。而且因為它跌了很久,在這一段時間比較沒有再跌,所以它的均線已經做好了。它已經變視線多排了。那我們就按照我們的技術面去做。如果它真的能夠走回歷史高點的話,那個也是蠻大一塊。不過維新因為在AI的進展上比了要慢一些。但是它第一季賺了4塊錢是很好的成績。基本面都很好啦。對,就是轉型上可能我們收到這個角色。這次上漲的水位是要快一點。那旺宏這隻啊。剛才有講。他為什麼這陣子走路比較弱。這個地方他有急漲。這個地方各位仔細看。一根、兩根、三根、你幾乎漲五成啊。你才這樣一潑就漲五成,所以他一定要去把這些壓力給他化解。化解已經差不多了。你看這個回來的低點沒有跌破嘛。上漲的高點還沒有過嘛。所以它實際上是在這個箱子裡面。那過的機率高不高呢?以今天來看就很有機會。其實過不過都沒有關係。只要這個箱子不要跌破。箱子一跌破,那就可能這支股票的趨勢就沒有了。我們可以看得到這個箱子一直都沒有跌破。那今天它又能夠出了一個騎兵。出籃爆量就把它拉到漲停了。那如果明天能夠把這個高點,我們是講這個最高點。那這些都是上影線,所以都沒有過。都是黑的嘛,都沒有過。那如果明天最好有個紅K的實體大。實體紅K。對,紅K的,那這樣就確認了。那這樣確認,其實你要簡單來說。因為這是一個箱子,你就把它再移上去。就是算一下對等。大家自己算一下。它也是有個波段。那或者你把它當作一個。這個最高點收盤沒有過。很可惜昨天是黑的那這個就等於說你走到壓力來了你剛好就在壓力 可是他今天沒有什麼跌啊他也沒有回檔啊 小跌一趴多所以這股票我們去鎖他 回檔也不要怕因為回檔漲多了嘛 回檔是多嘛 這是多頭啊可是他回到哪裡呢 最好月線不要破只要月線不要破回後買上漲然後再看這個壓可不可以過假設紅K10里棒一定要紅K10里棒要大量如果確認了這個就是圓弧底的一倍就是我剛剛講300塊好大家自己算朱老師很佛心已經算出來了可以自己往上加應該就按照這個目標去做因為他可能也不會一口氣就到漲漲跌跌條件要符合至少要先過上去對不對沒錯。好,那我們的熱門股今天剛才趙華又講,感覺上好像很多高價都在回檔。光寶科長著跌停半。這裡面的回檔長相不一樣。怎麼說?有的長得很好,有的長得不好。那這兩個都是倒行反轉。它這個回檔可能會比較急。需要休息。對,要休息。好,那這些沒有問題的你就等上漲了,好不好?那聯電呢其實今天也沒有跌。沒有跌破五句。我們等一下就看一下。只有茂蓮今天是跑不掉。財報比較不好。我們看一下光寶科。這就是1234。我們都告訴各位不要去追三天以上。這個都很危險。這是要停利的。如果我們在這裡做這個標股的話高檔的大量黑K要先停利。他算大量黑K。昨天大量。那今天他開 這是左缺右口 所以他是一個導型傳傳。那我剛剛意思說可能就直接殺到月線有撐也會殺下來 那你這一段幾乎都沒有做到。那朱老師昨天來不及停利的 今天要停嗎?那今天已經收盤了。照理來說今天還要做動作。照理來說昨天還沒有跌嘛。他是黑還沒有跌啊。他昨天還賺錢。那今天就是開盤開低。開低了 開低了 現在砍完砍太笨了這樣關係其實我講趨勢沒有改因為他這一陣子大量急漲所以在高面賣的人當中就多 大盤不好那就等下所以他還會有反彈 他會反彈 對如果有反彈那也可以因為上面有壓力嘛那你如果不過你就趕快走是好 那茂蓮呢其實也是一樣這昨天的紅K前天的紅K昨天就沒有過。可是他昨天有創高呢?朱老師。他創高收黑嘛。就跟這個都,26也是創高啊。創高收黑就是開高有賣壓。那就是你要小心,今天如果一跌你就要跑。可是我剛剛有講跑不掉。跑不掉,他先說死,開盤就說死。其實昨天收盤是跌破五均了。他已經跌破五均了。那昨天大概跌四五趴,還沒有到跌停板。那你沒有走,那就還是一樣,他會有個反彈。比如說到這就會有反彈。是 茂蓮是因為公布季報沒錯 然後呢雖然你看11塊很多可是是季減毛利率也下滑現在市場對於這樣的事情的反應很大那都會影響你對他技術型態的判斷嗎不會啊對 現在月線還沒有跌破啊是 對但是月線跌破 這個低點跌破這是股票短期大概就要一段時間整理就是說你不要再去做他就好了好 連電我剛剛講他盤中跌破 收盤沒有跌破那實際上跌破也沒關係。因為它又是在高達。而且又創它104塊。三位數的連結。所以其實這個任何回來都做多。因為它已經走出壓力圈了。所以任何回來。那中美金今天是回答。那中美金股票就是我剛剛講的。它是一個多頭。但它不是一個強勢多頭。黑黑黑黑黑的太多了。那這也是一樣。長黑不要開低嘛 開低就會跌 長黑開高就不會跌所以這個以後大家看到長黑就注意第二天的開盤這樣會避免萬一跌停的話就被鎖住了 對不對如果你大量黑黑第二天是開低的你在盤中看嘛 它都不上來 那你就乾脆就先離開好 不過像剛剛周美金的形態是還算是保持多頭它還是多頭 只不過它這個黑的多了紅的少 做起來比較辛苦好 今天也是站在觀眾的角度多多的逼問了一下朱老師希望大家有所收穫了這邊非常謝謝朱老師好 朱老師說今天的回檔不意外但是下方的支撐還是很強台股多頭形態沒有任何改變哦只是趁著政大我們趕快來看哦哇 這個低檔轉強的發明一個新名詞了什麼叫二線老AI就是老AI可是之前漲不多的現在確實形態是好的哦符合朱老師講的強但是位階並不高這是一個好的選擇那機體現在也相對是很抗跌的那另外呢今天的熱門趨勢股下跌如果是凶狠的有一個導狀反轉他可能需要休息就不建議要急著進場撿便宜同樣的型態我們外行人看起來是這樣內行的朱老師幫您點出了不同給您參考廣告回來王博要上場囉王博上次有講到很多的展覽都是很重要的現在接下來最厲害的就是我們的Computex從Computex找標股低軌衛星功率元件等一下一口氣講給您聽喔好台股美股找到這邊大家都在問會不會有黑天鵝飛出來呢?昨天晚上CPI往上走很多人就有點擔心啦通膨是不是就是那隻黑天鵝這邊來問一下王博雖然我們知道黑天鵝是預測不到的但是CPI往上漲通膨就是個殺手我們已經過了壓力測試了嗎?其實現在沒有個1000點啊都不算大場面不要煩你是不是?都不算大場面啊而且剛才那個朱老師已經技術分析幫大家做一個所謂的解讀其實我說真的這一次台股跟美股真的是太誇張了嘎空手嘎空到一路往上嘛所以其實我遇到我鄰居啊他還在問我說啊現在還有什麼可以買到底現在進場會不會怎麼屌的丁頭你知道嗎?我現在看到就是鄰居先退休了耶真的嗎?同事說我明天不幹了 因為賺太多。我有一個小故事可以分享給大家。剛好聊的。我有一個朋友。他有時候晚上跟他老婆相處。他老婆有時候可能沒事就會找他找一些事情來吵架。然後呢發生什麼事你知道嗎?發生什麼事。他就想說現在股票市場很熱嘛。他就說現在股票市場很熱那我就拿一筆錢給你。然後你就去做投資。誰拿給誰?就是我朋友拿給他老婆一筆錢。男生拿給女生。對!然後說你就去做投資。做投資 結果之後怎麼樣我朋友的日子就變得很好過他要看書 要打電動他老婆都不吵他了 為什麼
他老婆拿了一筆錢之後就開始晚上理財達人秀開始了就開始看理財達人秀看財經節目然後賺到錢之後他還給他老公加菜所以你知道我們多重要你知道嗎娶到好老婆了但是之前都會早是跟他吵一下是夫妻簽的情趣好那當然之前都不跌現在CPI大家好像稍微有點震驚一下那我們等一下來看CPI到底要怎麼解讀。另外就是說如果這一次有機會再上來,當然很多股票已經漲很多了。我們再來看有沒有其他的股票有壓回整理,或是從低檔剛上來的。我們來幫大家做一個所謂的檢視一下。曾經是標股基因,後面就有機會。最好是有標股基因,然後漲上來才會。那這個問題就是說,其實這個3.8為什麼昨天會導致美國股市的影響。因為3月才3.3。3的時候大家已經很怕了。可是雖然很怕股市還是一直在。但是油價上漲本來就會……沒有錯。其實趙華提到一個重點就是說其實用能源價格啦另外就是食品的價格、食物的價格、糧食相關。所以這個上來之後當然其實大家就很擔心。很擔心什麼?第一個說原本認為說還有機會降息可能會延後。那如果說可能會延後的降息現在反而變成升息的時候那這個資金行情可能就會受到衝擊。所以昨天大概是跌這樣。但是問題來了我大概看了一下昨天美國股市。包含像納斯達克 包含像稻穹、S&PF 廢伴其實都是下影線拉上廢伴的下影線甚至高達450點以上所以其實今天我們就在期待說那台灣股票市場跌下來會怎麼走是跌下來之些之後再往下還是跌下來之後縮腳勾上盤中有點恐怖 盤中到800多點我看網路上很多網友都說找機會要買 找機會要買 現在大家都好勇敢所以我覺得這個壓力測試我們可能再觀察一下啦。因為現在就是聯準會的那個利率覺得還蠻久的6月17號。就看這兩天。如果說美國股市啊。像上次那個3.3然後整理的一下要勾上去的話。這個壓力測試可能就過了。所以我們還是要注意一下聯準會的動態。那另外就是說哎這個是CPI嘛。那接下來看PPI啦。這個可能也會上去哦。對,也可能因為沒辦法。就是我們剛才提到那個能源的價格嘛。所以有時候呢有時候就是多看幾天。因為畢竟來說這一次的台資嘛。美國是他們黃河街機構法輪加上一群台灣的投資人。因為據我所知台灣很多投資人都去那邊操作美股。當然我們從美國股市來看。這個禮拜創高的啦。包含像AOI。包含像柯西倫。包含像流民光學。康寧。之前我們說康寧是假摔。那為什麼我們的細光子有點弱?其實因為我們股票輪動速度很快二線老AI都動起來了我開始想這什麼名字對對對 二線老AI都動起來了但是如果說這些股票還是繼續走上去因為我剛才大家看一下盤後這些股票好像又要創高了所以我們這些所謂的CPU相關股票可能怎樣可能換個手又上去了然後包含像所謂的AXT然後希捷美光這是記憶體然後德宜就是提到說他可能有一些MOSFI 所謂功率元件 它要漲價所以我們如果仔細看的話其實創高的指標五官矽光子記憶體然後功率半導體晶片還有衛星衛星就是所謂的火箭實驗室最近大家在看外星人對王伯相信有外星人嗎我相信啊 只是沒見過啊最好也不要來找我對不對 如果來找我我在想說這個到底是怎麼回事對不對 今天你回去好誇張 揪我回去到底哪一個星球這個火箭實驗是最近是真的一飛沖天所以我覺得說其實我們低軌衛星的股票整理一段時間我們大家來看一下那當然我們幫大家把這個整理出來包含像揮達的供應鏈或相關概念很多啦很多啦所以大家就可以把它記起來就說如果這些個股在動的時候那是不是我們這些相關的股票也會動起來那當然當然還是回到說我們要怎麼從這樣的行情裡面去找到股票。是,低軌衛星前一陣子有點休息。對,但之前他也是有標股基因,所以有這些標股基因的股票如果說整理之後,然後慢慢的形態又轉強。那也許又是另外一個下一個切入點。那當然低軌衛星包含像所謂SpaceX的IPO。不可能說股票跌就不IPO了,還是要IPO。所以這個之後還是會被提出來。包含說他可能會跟那個什麼Google有一些相關的合作。那另外就是所謂的火箭實驗是一飛沖天嘛。業績很好。對對對。所以你可以發覺說其實SpaceX之前也申請說我要發100萬顆的衛星他有跟秘密的客戶簽下8次專屬的發射任務秘密的客戶到底是誰呢?那目前很多嘛!SpaceX,亞馬遜我覺得現在就是太空上面越來越多所以我們要...另外我覺得大家最感興趣的應該就是這個啦到底外星人?外星人到底長什麼樣子?外星人到底對股票市場有沒有一個所謂的題材能夠怎麼樣能夠讓股票市場漲我以為是說有沒有在掌控我們的股票市場搞不好有啊某位那個臺灣的大戶搞不好人家在籌集他回他星球的旅費好不好其實說實話大家的智慧真的是不一樣那我們就賺我們任之內的錢好外星人我也沒看過但是這些股票我們是耳熟能詳今天的漲跌是互建的。而且很多都是之前飆了,然後大概衝上去之後壓。那華通是比較有趣啦。華通今天又重錯,昨天98A加碼蠻多一點。養食金母是吧?對啊,加碼蠻多,可是今天重錯。我剛才昨天看一下華通的籌碼,就是很多短線的高手。因為現在大家都會看著98A或者是現在00403A,是吧?昨天掛牌。對對對,很多都是我看他的股票,然後如果你要有收音看,可能不只買一天嘛。如果開單的話 那反正現在很多就是說你買了之後搞不好怎麼搞不好隔天他就殺了所以最近如果說你要參考981A或00403A的話有時候你可能要注意一下因為有時候股票可能會你看到要買結果你去買搞不好隔天就下了我們還是著重回他的基本面或型態等等籌碼沒辦法 台灣的主力大戶太調皮那當然藥華最近也是有整理回來包含所謂的起基藥燈明泰健翰然後森達科散熱部分就是森紅跟森帽散熱其高如果仔細看的話其實外資投信大戶是都有在這裡面所以這個大家就可以留意那當然我們就先看一下藥環藥環也回答了一陣子也不少人在問因為他算是低價股了六幾塊而已之前飆過啊那這次回來其實說真的形態上他是比華通難看很多因為他其實他是直接破線然後在這邊橫盤其實華通上朱老師說也走到空投去了。華通其實整理的姿態空投他整理的姿態還比他強。所以看他有沒有機會啦。因為以目前看啦。以目前看當然是有一些外資有回來減一點那當然他主要的客戶就是SpaceX跟亞馬遜嘛那公司其實有出來講就是說我要逐步提高低軌衛星跟AI伺服器產品的比重那另外就是說其實加碼投資泰國現在很多的台灣廠商都去投資泰國然後擴充產能啊如果說我們現在是5月中嘛到6月底嘛我們要看下半年的話其實有一些下半年的營收數字貨利數字會上來 我們現在就要先注意了。所以這檔股票大家也可以留意。另外就是深脈。最近有強起來哦。可是我說真的。我看他的法說我覺得講得真好。而且他第一GPS就1.73。去年才賺3塊多。而且前4月營收年增6%。他主要的客戶就是SpaceX、蘋果、台達電。這不用講了嘛。這一定是訂單滿滿。那公司出來講啦。目前訂單能進度到2027年第一季。所以你也不用說了。不用擔心什麼 不用擔心訂單的問題另外就是散熱那所謂的高散熱的需求他也在開發所謂的熱界面材料所以這檔股票最近的形態就是很強而且一波一波上去那我覺得這檔股票大概特別因為去年3塊多嘛今年第一季就1.73所以這檔股票反而是有點什麼那個溫水煮青蛙上來好黑馬型的而且各處都要用到他的膝膏對業績也確實上來那大家都講求環保對不對好 那當然這是我們之前講的啦群創 這是Touch Taiwan那一天講的群創歷經了有點小破底但是現在創15年的新高光寶科也是前陣子輪番大漲不過剛主要是說這一根黑K有點小丑要小心一下 因為這裡剛好這樣子其實我說真的我當初幫大家找的時候有點說像Touch Taiwan那時候我們那一集我們講巡保其實很多股票都飆上了我們也是用這種心態啦就是你不要說只看得到眼前說我今天下去買然後馬上就要大漲。其實有時候我們在跟大家講說後面都是一大波啦。那當然群創漲上來了,我覺得啦,我覺得就順勢操作了。那如果有壓回的話,那當然,目前看來那個所謂散出型封裝的相關的題材。當然現在還是很大。今天都還很強欸。都還很強,而且洗下來又洗上去。完全逆勢。超級厲害。那至於光寶科說真的,當初我們是送暖,你知道嗎?送暖,送到已經那個手會發抖。自己那個光寶科沒有冷,自己先冷。好 但是現在熱呼呼了。對 因為他常常就是法縮會變法會。這次還不錯,這次還不錯上去。那當然如果操作的話,其實剛才
竹老師有說技術分析的角度要怎麼進出大家就可以參考我們來看一下就是說我們上次從Touch台灣去尋寶接下來我們要往前面看往前面看就是有所謂的只要往前面看還是往後面看往六月看六月有Computex而且還有一個GTC Taipei所以是雙組場AI的雙組場那當然之前大家在講什麼講機器人所以包含像上銀值的另外就是擴散開來。擴散開來可能就是功率半導體。包含像強茂台半大中我記得有一集我們有講過。包含像順的。這個是所謂的第三代半導體部分。我覺得也可以留意。累金的部分。我在選股我就會選大哥。之前我們有講過江湖在走大哥要有。世界先進的大哥就是誰?台積電。沒有錯。大哥除了台積電之外還有國發會。當然台積電有授權給他高壓低壓。還有所謂相關的。這個有關的氮化價制成的技術啦。另外他跟恩智普合力成立VSMC轉投資和的。所以這檔股票其實他有先衝上去。衝上去之後在這邊做整理。我覺得大家可以留意啦。而且投信在買。投信在買。投信在買就是穩定的買盤。對那當然聯電如果再上去的話我覺得承受制成也要漲價嘛。這檔股票大家也可以留意啦。我覺得應該是有機會啦。有機會一個一個帶一個。那這個貿細喔貿細就是。好久沒有講貿細了。比較投機活潑一點。所以操作的時候進出場點。自己要做好拿捏。他的大哥是誰?中美金集團。彭城轉投資他三成。然後他擴充設備加速開發碳化系的功率元件。因為現在大家除了所謂的材料的升級之外。大家討論的就是高壓高頻還有所謂低功耗。另外就是MOSFI跟IGBT漲價。所以這檔股票其實漲上來之後。然後壓回我覺得大家也可以留意。有時候也很奇妙。就這種久久忘了他。發現他在漲。然後功率元件最近像大宗是真的很厲害。強創歷史新高那可以就看一下這些低位階補漲的我覺得大家可以多方面的去擴散去找股票好 這邊非常謝謝王博王博很擅長 從美股看回台股也有特別提到昨天美股盤中看起來蠻可怕的但最後都留下下影線大家都紛紛往上拉好 通紅是有疑慮的可是通紅目前是不是能夠阻礙AI的發展還有在觀察今天晚上的PPI也是一個重要指標看一下美股的反應如果美股已經淡化的話那台股就通過壓力測試了不過剛剛也有提到有標股基因以及接下來有所謂的Computex展這些都非常重要而SpaceX也即將IPO低軌微星股休息過後有機會再上都幫您挑出來囉廣告回來小哥要上場了您有CPU嗎這個不是也是標股基因嗎為什麼最近有點集體回落呢小哥會幫您做見證了一半籌碼好 一半籌碼壞 您當然要握住籌碼好的那一半喔好 除了幫我們見證CPO之外 小哥每個禮拜來都會提醒我們儲置股 他現在超級喜歡 進儲置是一個很好的操作時機還有全鎮大戶在鎖定什麼呢 之前幫我們找到了九元九元找完之後找新勝利 新勝利的下一檔又是誰 哥不想來上節目了哈哈哈哈每次來都有無限循環找下一檔但CPU滑一跤所以你說有一半籌碼我們這邊先賣個關子看起來聯軍OK因為最近真的好強華興光很弱可是籌碼是不是這樣看呢再來浪子回頭誰跌下來了例如說進儲置股有全證大戶在偷偷接的都是好買點哦這個浪子回頭你不賠然後呢 東山再起你是誰所以浪子回頭就是要賠因為其實最近的盤是其實浪子回頭股票蠻適合追的因為最近盤就很大幅的震盪嘛跌下來就買 早上又賣這樣子很簡單好 那我們先來看這CPUCPU呢整體而言他的籌碼有一半一半一半一半有一半是比較好的有一半是比較差的從前頂切一半的樣子從這邊 四方波羅位這邊切一半好 那上面的連距中達旺系比較好旺系蠻好的那這全新的背關那全新我覺得後面也還不錯那通常比較差的是華星光但是他位階很漂亮已經疊下來了所以是要搭配位階搭配位階所以這個我們後面來細看一下首先來看這個聯軍最近終於100之前的姿態之前真的是盤整王對 那聯軍各位看一下聯軍在這裡盤整不過呢這就是他的籌碼其實蠻漂亮的是 主力是往上的那假如有機會回檔的話他會變成一個很好買點哦 因為這種主力往上你假如買太高了也怕怕的這邊有回檔過啊。對啊,你看回檔到月線都是不錯買點。回檔到月線只要主力沒有大賣都很好。像這個呢,看起來要回檔,主力還在買。這種就是一個很好的買點。只要有回來到月線附近。所以各位,類似的形態我們講過很多。很多都是換到月線之後又往上攻。聯軍看起來符合這種形態。這波聯軍脫胎換股。不過CPU也有點心不如就。就之前沒漲的 現在就大漲特種之前大漲的最近比較弱好 第二個全新全新呢 它最近它有被處置前波處置了一段時間然後出關之後呢 各位我看到這邊很多注意所以全新呢 我們都說 它得了那個處置來了好 它現在就動不動被關對 因為它只要一出關那個周轉率大於5%它就可能又被注意所以這個全新好的買一點反而是你要等入關之後入關之後呢 假如有跌回月線附近你看前波這個點就不錯他幾次都是到這個點月線附近就買嘛然後彈上去你就可以獲利了結一些所以用區間比較好區間比較好因為這種等噴出去追了一追了又被關反而不好這就是來回操作來回操作其實區間蠻明顯的那這些籌碼呢漸漸的轉好其實還不錯啦好 下一檔前頂那前頂呢 各位看一下 它形態也是這個籌碼不錯拉回你看這個點是一個非常好的買點後來就噴出了嘛噴出了最近也稍微修正一下所以呢 假如突然往下跌它會變成一個很好買點因為它這個籌碼是非常好它這個回檔主力都沒賣的所以哥教我們的都是也是像剛剛朱老師講的 它是強的可是買在好的位置就是回檔突破越上升越線其實位置我是覺得比什麼都重要因為這個什麼都好你買在高點也沒意思啊買在高點就自己也怕對啊 就像台股業你買在2330感覺好像也不太好後來有到2345啦好 這個是前頂前頂好 這些檔都是回檔可以考慮的那剛剛講到華欣光籌碼不是不好嗎那回檔不就應該不應該碰嗎那馬來看一下他的籌碼其實前波蠻好的對 前波蠻好的時候的回檔其實這個點就很漂亮對 因為你看這個籌碼沒掉就股價掉了對 他就是個很好買點嗯那最近呢 彈上去之後呢又回來 可是籌碼看起來籌碼變醜了但是這個位置變得很漂亮可他破月線了呢其實在軍線派裡面很多人都覺得破月線要走但是呢在我們的這個交易的經驗裡面上升的月線跌破反而是個買點因為他是上升的月線那籌碼連續這樣醜沒有關係嗎我覺得沒有關係最重要的是你要看盤中他跌停有沒有說是他現在盤中有曾經跌停過所以這邊如果他真的反彈上來是反彈四肢還是怎麼做? 當然是反彈強反彈 通常我們在這地方買在這地方買之後這個目標都抓10%而已啊 好所以讓紙回頭買完之後東山再起只有10%大概抓個10%以上的空間其實你累計每個10%其實賺起來也蠻快的 沒錯好 掌握一下對 華新貿看起來蠻買點是浮現是 好 接下來我們看最近的儲置股票陪浪子回頭浪子回頭這蠻有意思的啊浪子好像會流連忘返例如建設今天又鎖回去了我跟你講 建設這個是很委屈他前波是漲太多被關然後被關完之後變跌太多所以這次他是跌太多被關20分鐘那我今天看了一下今天又是外資跟外資在賣外資投進就法蘭友在賣那他的官員沿線是有點多了所以呢 這種都是它的估值太高的 有時候的回歸那位階呢 它是最低的目前來到富時了也就是說來到下通道那籌碼是蠻籌的那其他的呢 我們就要找籌碼不錯然後位階呢我是建議買那個4以下4以下那現在4以下呢 有這些環球金、雙金、全新、高橋這幾個這幾個是4以下的那這種位階是4以下你還要去找那個月線往上因為現在往上它才是強勢股的位置好 所以還是符合剛剛朱老師講對不對位階是低的 可是形態是強的
對 要好一點好 那我們看一下這個來看這幾檔好 先發想很壯 信倉電很猛今天再創高1594月28號也沒多久前講已經92%啦對 你看那時候說這個哇 你好這個地方拉回買有多漂亮是然後後面呢這整個噴出了嘛那最近主義外資都一直買都一直買那盤子我們看它的期貨正價差都蠻大的大概都有兩三塊以上所以這看起來是非常非常強勢。好 勢不可擋。和珍堂也很強啊。也是關不住的。對哦。不過和珍堂今天稍微一點點落。今天有稍微跌一點點。對。稍微跌一點點。那這種也是一樣哦。你看這個只要回漲到月線。回漲到上升月線都是好的買點。那最近主力又買很多。所以被動的籌碼呢是比較漂亮一點。好 兩檔大家都可以看一下哦。都是跌下來接近月線小哥講的。跌下來接近上升的月線小哥講的。後面都上去。所以這個點大家要留意然後這個接下來講一下經濟觀眾要求之前聽小哥講布局經濟賺了不少但現在看起來走弱了是不是應該獲利了解好我們看這個你曉得這邊沒有買到的這個開布林要買對 開布林是突破突破是買點然後呢往上之後假如不想追的話回檔到月線要買對 這邊應該要買嗎因為他在那時候是不是儲置了這兩次儲置沒錯這都沒有量回到月線所以這個點是蠻漂亮的然後呢 後面漲上來之後各位看一下這一天出量那這一天出量什麼意思呢?代表他這一天的出關那通常這種儲置股呢 一出關我們就會先賣他是因為出關的關係?不是要幫他接封嗎?沒有 因為他只要出關前有漲出關的第一天就準備賣這個據統計啊 出關之後的行情呢其實跟前面的強勢沒有特別關係可是他現在又回到月線而月線還在上升為什麼不是買電?就不是了為什麼?因為他的型態呢你看一下他有點像一個M頭哦所以未來呢這條月線呢就有可能走平那他的型態就變稠了變稠了是你也不能期待說他有出關的利多因為現在也沒被關所以經濟就這樣就是這個開高的賣點是很好賣點出關後的第一天開高賣點好 所以大家斟酌了應該如果是當初買的應該是還是賺的應該賺滿多的好 來看下一個下一個是建設今天要被關20分鐘請問單兵如何處置?單兵如何處置?這個今天是跌停鎖使的跌停鎖使呢沒意外的話隔天開低機率比較高那假如隔天開低你要注意看一下他每一盤之間呢他是一直往下走好明天來觀察觀察那假如是因為他這種處置呢他的走勢是會長這樣他一次20分鐘20分鐘一盤他假如一直往下走你就不要接好那你假如看到走下去之後呢在一個位置盤很久然後也沒有跌停那代表說這個地方呢就是法人的停損一直賣那底下呢這個想買的人一直買那這邊呢就會達到一個平衡恐怖平衡對這個平衡一出現之後呢他往上走的距離就變高了因為這個呢就很像上禮拜五的狀況上禮拜五就是他達到一個平衡在3500塊附近那評審完之後呢 這個我們都說該賣的都賣了對 投信該賣的都賣 投信停損了那天是很多大樓進去買那散物買了一堆權證結果股不起來 隔天就漲停那漲停之後呢 隔天再漲呢 這個漲不夠漲夠一點還不會被關 漲不夠又被關了是 所以剛剛有提到 投信在這邊又買對 又買沒關係 可以再等等看嘛對啊 這投信沒有好好做功課我們有做任何就知道這天不能買 因為會被灌。好,來看下一個。下一個呢,一拳。一拳呢。跟著建策走。對,那一拳這個型態呢,就蠻漂亮的。它反而是漂亮的。對,因為它是一個創高後的。創高後的回檔。回檔。那這回檔是因為處置的回檔。那因為處置的回檔,就會因為出關而上漲。所以這個位置呢,我覺得還不錯。雖然跟建設有一點相互的關係嘛。因為還有接到可能像建設吃不下單之類的。但形態漲的完全不一樣。對,那這波回的我覺得也回蠻多的。好,再來看下一個。台勝科。是,細菁人類的。對,跟環球金呢,我覺得今天都是一個都出現一個不錯買點。因為他們都是有儲置的回檔。好。而且,台積電跟環球金 他的籌碼都很漂亮都是這個往上的他們都有漲價題材所以這兩檔 各位這幾天可以好好留意因為他們是剛被關的現在看新生力 小哥的陷阱題來了上次說跟九元一樣 全鎮大戶有買一些新生力講完是兩根停辦那現在呢現在我覺得現在的全鎮大戶我們該講的都講差不多哈哈哈哈等到下一次吧。下次我們有新的全聖大戶再跟各位報告。但是新設立的全聖大戶還在嗎?他還在。所以大家如果有的朋友,他有回檔的話都是可以接。他的籌碼其實蠻漂亮的。主力買外資買,然後全聖大戶在。這種不錯啊。拉回早買一點。好,大家看最近也蠻猛的。大立光。昨天有一根漲停 今天稍微小休息也有漲哦大力光昨天那根漲停了981A買的一買之後拉一根大紅K我們上回講完大概在這邊其實你有講過它 跌了一段嘛那上回講的時候是有個分點叫三多哥結果跌下來的時候有很多學人問我小哥那你怎麼看 三多哥跑了沒我說沒有跑啊我說三多哥這麼厲害難得你買的價格比他低 幹嘛不買?結果呢 在這段期間 三多哥是虧損的虧了一億多在昨天這一根大紅K就賺錢了人家有一億多可以虧他都買幾十億的所以三多哥當然是忍得住所以我們要跟的朋友也要有一點耐心要有一點耐心 比較大戶沒有走嗎?沒有跑 其實我覺得不用擔心了因為他是是最好的CPU。確實他說有就是有。他說有就有。你NP不會騙人的。好,所以這個代光呢我覺得拉回都是不錯的買點。好。最後呢我們來看一下這個最近的關鍵分點在買中。久久沒有提到核心控了。沒有什麼新的話題讓我們提到。沒有,但是他的最近籌碼比較漂亮。然後呢他主力有在買嗎?然後關鍵也有在買。主力有在買 關鍵有在買 我覺得就還蠻漂亮的所以大家可以 有時候就是買完之後題材就來了對 因為他們會走在前面最後是大家不大喜歡的鋼鐵股因為今天錄影師有跟小哥說 還要再講鋼鐵嗎因為鋼鐵最近買很多啊所以我們講一下 我也不曉得他會怎麼買但是鋼鐵最近有一些是有在動的像前陣龍鋼有一天就大漲這個形態也不錯 開副林加檢看一下加檢看一下地緣分點很喜歡自己買自己家股票喜歡 還是對原物料有一絲期待的朋友還是可以關注一下這邊非常謝謝小哥謝謝哇 今天小哥又給我們籌碼的見證大補帖剛剛講到CPO畫一條線不過要這樣看 籌碼好的我想續報或是回檔再買這些都沒有問題但籌碼不好的呢其實跌了相當多有機會好轉的這個大家也可以參考哦好的買點跌到月線但是月線是上升的這個已經驗證非常非常多次了至於剛剛講到有關鍵分點電源分點在佈局的熱門股被處置了其實他都會出現一個相對好的買點小哥也希望大家不要追高而是買在田的位置位置比什麼都重要哦好 今天非常謝謝三位來賓來到現場台股今天有在震盪了一下其實最近就算盤中有千點的來回都不是稀奇事。畢竟我們在4萬多點。還是一樣,回答我們今天教大家的是,判斷你有沒有勇氣跟對他的信仰,或者是他的前景還是很好。而進行來做進場,不用買在最高的位置哦。那也希望今天《理財達人秀》對你的投資有幫助。明天再會了,拜拜。