歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。昨天晚上的夜盤好刺激啊,因為川普又跟伊朗一言不合了。昨天其實夜盤一度有跌到千點,但是早上醒來又全部都收復了。現在常常有這樣的一個情況震盪超過千點,不過呢,到了今天的日盤。體感的溫度不能算是太好哦。中場還是下跌了379點。今天央行總裁楊金龍有出來說話,他倒是有提到。AI的估值不是太大的問題,不過槓桿的問題他覺得是比較嚴重的。今天盤面上的量呢,還是持續的縮下來齁。來到了9400多億。大家這種觀望的心情,到底在等什麼呢?不過今天的盤面跟前兩天有一些些的不一樣了。今天各個熱門族群倒是都有領頭羊跑出來哦。例如被動元件的何生堂今天再創歷史新高。矽晶圓、載板、記憶體都有大反攻。似乎都要告訴大家,不要忘記我們,漲價升級AI題材依舊是台灣的主力哦。不過呢,在這麼震盪的盤勢下,我們不斷地在月線下來回測試,可能很多人的耐心已經被磨得差不多了。下個禮拜台積電法說能不能正式表態?我們今天來賓有一個明確的方向要給大家哦,來歡迎他們。好,第一位是我們的骨科大夫龍醫生Eason。Eason也知道大家的心情有點悶啊。因為今天連續好幾天我們在月線下跟之前的慣性都不一樣,沒有馬上做上攻,量能又縮。不過他說下個禮拜真的要表態囉。趕快現在埋伏起來埋伏什麼呢?例如說被動元件今天和升堂創歷史新高來到了四位數。到底被動元件下個禮拜有哪一些會是盤面主流以及細晶圓?環球晶的漲停板也告訴你不要忘記漲價缺料題材會延續。這兩個族群等一下Eason幫您鎖定起來了。第二位是我們的古奇小王子翁士俊。士俊也是滿滿信心哦,他告訴大家7月份本來歷史上的漲率就是80%台股市美股也是那現在還沒漲那就代表好戲在後頭但是要有策略長短策略什麼叫長短策略呢?長的要埋伏要在這邊等。要看法人的報告。今天有拿出好料來哦告訴您。法人的報告刷一排有的目標價還非常遠。可是股價在右下角。中長線布局沒有問題。短打呢?軍工十英元件今天回檔可是大戶還在。這一種就非常適合短見短出趕快賺一個塊錢。等一下來教您這套策略。第三位是我們的型男股神 媚兩哥!好型男股神來嘍!他要來告訴大家6月營收截至目前為止好厲害!已經128家創下歷史新高而且裡面哦盤面上的熱門股全部都有記憶體有、載板有、矽金也有、被動元件有、設備股也有我們真的是非常厲害哦!科技產業都拿到很好的成績等一下就裡面他覺得最近幾天跌的委屈的來跟大家做分享。那當然這麼多的族群在反攻業績又這麼好,沒有辦法一檔一檔買的話,主動是科技趨勢型的ETF,邦尼一次打包。這個也是很重要的,等一下來介紹囉。好,首先有請谷柯大夫。月線下量又縮。這個盤桿大家可能最近的感受不是很舒服。昨天晚上其實夜盤大跌。川普又在放話。不過好消息來了。又說可以開放回答的H200賣中國。所以昨天晚上回答漲。今天我們的科技股表現也不錯。對。大家不知道最近有沒有看世界盃。好的進攻是贏觀眾。好的防守是贏比賽。所以最近日韓這樣跌。我覺得台股這樣防守已經真的非常可圈可點。硬是守在月線這邊讓它亮縮低檔大概44000到45000的地方都有莫名的支撐了我們看昨天的美股本來昨天台股的夜盤一開也是跌了大概7、800點後來川普馬上又tucko了然後又說要停火了可是今天盤中好像又有一些零星的攻擊出現了所以我覺得這個已經有點像烏二戰爭這樣沒完沒了可是我們就要看原油的價格因為這次大家比較怕的就是因為油價在暴漲,通膨再起來,FED可能會有生息的疑慮。可是我們看烏爾戰爭打了兩年多,當初開打的時候原油一度到120、130,可是後來是慢慢掉下來。現在狀況同樣,原油已經快回到戰爭之前的位置了。所以我覺得通膨這個議題,FED這次的會議應觀察看看。不會這麼快就轉成鷹派。昨天在美股部分。包括蘋果和博通也達成晶片合作協議。包括在輝達的H系列晶片。現在也有機會可以賣到中國區。之前是說禁止的。現在的話呢。第一次買的數量並不高。還不到資料中心晶片。我覺得這是對於回答股價有所激勵的因為他最近真的比較弱勢那昨天也反彈了3.6%那所以看到昨天稻窮稍微的回跌廢半再往上漲我們看最近稻窮事實上創歷史新高那標普也不差所以事實上是在市場的資金做一個再平衡也就是在科技股半導體跑到傳產跑到其他的產業去並不是說整個市場就走空了所以我認為大家不用太過於擔心台股的比例相對比較重一點點的話,你也可以轉到即將要法縮的台積電。因為它在所有群資股當中,位階相對是比較偏震盪,相對沒有那麼高的。44500到45000。這邊一直都撐得不錯,撐了大概快十幾個交易日。中期鐵板,我認為4萬的位階也不太容易被跌破。如果到4萬,可能七風苦雨。對 現在其實有統計 融資在位階這麼高的狀況下大概跌到4萬點還不會斷頭。但是跌到大概3萬8萬就會斷頭。所以現在這個融資確實是偏高檔的。那外資也持續地避險。在做調節。持續地在做一個賣潮。不過硬是在這邊有手。包括匯率的部分。廖長總裁也說現在出口商可以無限量的賣會。其實已經開始有一點先口頭警告的意味了。所以32過去來說也是台股長線重要的防守位置。那我們看到在投信持續的在做一個加碼。呈現土洋對作的狀況。而自行商本周又大賣了一次。這應該就是在避險以及ETF在初級市場有這樣的拋售現貨的疑慮。前面幾次都是 自行商連續大賣之後那就看到一個指紋跡象 連續大賣之後指紋這一次再試 也是一樣 已經大賣一次了如果再來一次的話我覺得可以去注意一下 ETF的賣壓是不是會已經宣洩過了所以台股重點在目《理財產》那可能要做一些部位適值的調整。好,感覺上台股需要一些新的好消息,對不對?因為像我們知道的,就算六月元說非常的亮眼好了,可能大家都覺得還不夠。所以可能真的要看台藝店法說端出什麼好菜來。對,那尤其韓國現在也在去槓桿。那央行也針對這個稍微表示一些意見。所以大家真的,你現在這個階段,既然是亮縮,沒有一個明顯攻擊的話呢,那可能用現股去操作,不要放太大的槓桿會比較好。韓國也說央行要有緊縮政策哦。不過之前講的股票現在表現很好。例如說像南電,這個六月底講的。今天也是一個,他之前其實載板回的很深。今天一個漲停板。瑞育也是從低檔上來。雖然都有回檔啦。但是都還算是高位階、高姿態整理。對,都還算蠻強勢的整理。尤其今年,大家特別注意在台塑集團。旗下非常多的股票。對。都是這個像南電啦。南亞。像南亞啦。都是大家,超乎大家想像。而且都是在同族群當中相對表現比較強勢。所以我覺得今年可以特別注意一下,在台肅集團下面的這些已經老牌的傳產,或者是電子類股,有這樣子翻身的機會。好,所以我們也看回來,剛剛講的心情期間盤中一度漲停板,是保護元件,也是被動元件的一環。是,好,那在今天日股跟韓股的部分呢,早盤也是開盤開局都不錯。中場後韓環突然呈現走扁。韓股也稍微殺下來。可是在最終收盤的時候,被動名件都平盤上下。春田也有不錯的漲勢。所以在三音電機也直穩了這個狀況下。上次有給大家看到,被動最近一個月主力賣超滿兇。大家如果有印象,看上周幾乎都是賣的。可是呢,現在看起來已經有轉買回來的跡象。那今天最為強勢在和聲堂的部分,又站回到了千元之上。是,他是創下歷史新高。那包括一些小資的,像利隆電、心晴也有開始在表態。
股本最大這兩支 國具華興科還沒有在衝。當然因為今天量能不太夠了。所以ABF也強勢啦。其他的細菁員族群都在強勢狀況下。今天可能暫時輪不到龍頭。但是我覺得下個禮拜應該有機會。因為畢竟日韓的部分都已經質穩了。不過國具的部分改變上之前投信調節不少。今天投信稍微買回來一些些了。今天外資稍微小賣的。國劇從高檔已經殺下來,這邊快要接近三成。之前跟大家說,如果在創高之後第一次拉回來三成,甚至來到四成,這都是第一次不錯切入的位置。包括在被動文件部分,已經B-E-B ratio來到1.0以上。這是一個相對比較健康的水位。包括下半年在AI的伺服器所帶動之下。在彈子電容、鋁子電容、還有像在MLCC等等。用量都會提升。現在它的價差越來越大。之前還有外資看到1400多的、1500多的都有。所以疊下來之後價差已經出現。這個夢想能成真嗎?因為非常多的閃物朋友都有問說1500會不會到?還有你有答應過我們一件事情?下禮拜再到下半月再等著。千金股應該是有機會再站回去。因為畢竟現已經被核生堂超車了。其實大家如果用這個目標要打個八折來看的話,其實也還有價差。也還有不錯的空間。什麼事情呢?就是這邊有蓋印章。Eason有答應我們要繼續蓋下去。前面也有,但是我是要創新稿才會蓋。不能說跌下去一漲停滿就蓋著。這樣不太合理。所以券商今年也上修了。今年到21塊。明年到37塊。其實我覺得要看的是呢。今年到明年這個成長率。大家這樣子簡單去算一下。這個就超過了50、60%以上。所以很多的個股。包括台積電也是。2026到2027的這一波的成長。它的一個年增率來說相對是會比較大的。那27到28可能會稍微趨緩一些些。所以我覺得反而在今年要做。主要去除盡有關的影像,下延期的跡。主要是在HPW上升過幅度的。某一項目的跡,下延期的跡,下延期的跡。即使上取得原料相對會有優勢。另外則是看到矽晶圓的部分。矽晶圓最近也是有漲價預期。之前去年的記憶體是第一波超級循環。後來講到了被動元件。現在有人喊出矽晶圓的部分。會不會有這樣的超級循環?這是矽晶園嗎?這個是做壞掉的矽晶園。那你怎麼拿得到?買就買得到。網路上買得到。現在我們蝦皮可以買到是不是?對,各網上其實都買得到。報廢的矽晶園就是了。就是這片搞不好廢掉也漲價了。所以我覺得在矽晶園這個部分呢,龍頭部分環球晶。那今天開始有再拉出了一根漲停。那其他像台積科、中美晶,以及在合金的部分也有特殊的題材。那就是未來這三季的細晶圓的合約價也會呈現這樣子往上跳針的狀況。所以同樣的今年出現缺口。那明年開始缺口擴大到2028年。所以這三年我認為很多的像成熟製程、像MCU、像很多這樣一個比較成熟的電子零組件。大家可能看他們過去十幾二十年來都沒有表現了。可是今年都突然都是谷底開始爆發。我覺得這個可能就是預告了未來邊緣AI的這種普及跟這樣子一個發展。所以我覺得大家下半年可以蠻注意這個題材的。也沒有到十幾二十年吧Eason。至少在2021年的電子囤貨潮的時候應該有反應過。1718有過。可是很多確實是真的可能從2000年或金融海嘯過後就沒什麼表現。對。合金最近非常兇悍的矽晶圓。這個也是蓋印章。它有創高可以蓋印章嗎?對,有創高就可以蓋一個。創高漲停板就可以蓋一個。那它在重盛系晶圓主要用在功率跟車用的部分。那有非常高的市場份額。另外呢,在12吋的產能。今年兩岸也開始開出了。所以它在產能利用力拉升之下會更有爆發力。再來呢,就是FLO P2P。面板及散出封裝的題材。那它也研發這樣子一個方形的吸睛圓。所以未來大家都看到方的可能會問世了。那你要再買一片來。對,會再買看這樣有沒有。這個圓的邊角都是浪費掉了嘛。那先應製程的話呢,這一片這麼貴可能兩萬多三萬美金。所以盡量要讓它這個可以利用到完整的話,我覺得大家可以耐心等看。因為畢竟現在的股票呢,可以減到相對便宜的機會呢,相對是比較多的。也對,不要看它一直漲就急了。環球金前兩天有一天跌停板有沒有,還說怎麼會搞到跌停板?今天就漲停板了。對,我覺得現在這種亮縮絕對不要FOMO。你在亮針的時候去追,我覺得還有道理。因為你可能怕買不到。法蘭茲金一下子就往上拉了。單線量縮很容易個股這樣輪動。今天強勢的族群也許明天早不好休息了。我覺得看好的族群你把它放在口袋名單裡面。等它拉回的機會慢慢去等待。環球金來說的話呢。過去有大量的一個長約。隨著車用公控以及消費電子的庫存區劃告一段落。再加上它在12寸晶圓、AI伺服器以及高效能運算的強勁拉貨。所以是沿著月線去做一個上工。環球機器就可以稍微等一下。如果回到月線附近,都是一個不錯的切入位置。好,剛剛有句話很重要。上漲的時候不要FOMO。下跌的時候要確認其實產業趨勢沒有改變,反而要勇敢一點對不對?沒有要拿來變魔術是不是?等5萬點的時候看一下。像被動就是其實這一次CPU也有鬼故事啊。然後這個ArtaRubin的那個PCB中版也有鬼故事。可是都沒有被動元件。這輛政員這次殺下來我覺得是被日韓所帶動下來的。所以大家可以去注意一下。如果下半年產業是沒有變化的話呢,那你反而是可以趁著股價拉回的時候去做布局。好,這邊非常謝謝Eason。好,Eason要提醒,雖然有很多股票,哇,跌一跌,忽然之間就變得非常強勢。可能會讓大家心情有點FOMO。但正因為如此,這時候要把心靜下來。先確認產業趨勢沒有什麼大問題。性機源在漲價。被動元件其實沒有什麼鬼故事。多少都是因為漲多了,出現震盪回檔,以及國際市場有一些回檔的狀況。在這種時間點就知道只要他們重挫抱持著信心勇敢去撿,但上漲不要盲目的追免得奪勞,以及下個禮拜也許台電的法說就會幫我們的科技股表態繼續往上走囉。所以廣告回來視聚要來幫大家繼續鼓勵加油了,為什麼?他還是認為7月過去的漲率真的就是一個很高的一個月喔。那到底要鎖定什麼呢?他說長線可以看一下法人的報告,他今天幫我們整理了很多喔!那短線跟著大戶走喔!行情震盪亮縮不見得是壞事。這個時候把腳步稍微慢下來。我們來看一下。也許我們一般的財務朋友不一定能夠研究產業。但是法人這段時間請做功課。就是希望績效可以拉上來。所以今天視訊也幫我們整理了非常多內外資的報告。找出右下角被低估的股票。法人報告都在右上角了呢。那我們來看一下喔一樣是7月漲率80%這件事情目前還沒有還沒有發生所以可見的好戲可能在後頭但是需要點信心喔今天的話如果長線幫我們整理了法人報告可以埋伏起來等了那短線的話像石英元件軍工反而今天避風港有點回到科技的熱門股上面他們有點回檔你覺得是短打的好機會對 短打的好機會啦其實最近行情就上上下下嘛對啊軍工跟石英元件是昨天蠻強今天又拉回昨天記憶體跟被動元件很弱 今天就轉強所以最近行情就像雲霄飛車 一下上 一下下繞了一圈又回到原點 所以大家覺得很難操作所以說要有策略 講策略之前我們先看一下法人的籌碼最近的話其實每天的籌碼都差不多 外資都在賣槽最近新台幣是一個貶值槽今天也賣了470億然後投信天天買 今天買了150幾億自營商也說是佔賣方 自營商跑比較短那好處就是說外資天天賣賣了6天其實指數並沒有跌沒有大跌就是說沒有出現太大的跌幅那我說外資如果說新台幣轉升搞不好回來買鈔那一支又偏多搞不好行情就上來了
想要樂觀一點看看 外資真的賣很多賣到央行總裁出來說話了那外資空單 因為下禮拜結算不過好處就是說 空單都很多啦其實也跌不下來因為現在還是一個正價差 大幅的正價差所以還是有一些套利的空間好 那再看一下策略部分因為這次的話基本上都在月線工房因為外資保守可是過去10年我們看這張圖就知道了7月份上漲機率有80%你看這張圖 就是說過去10年7月份上漲幾乎80%是這個12個月份以來第二高。市郡你會不會擔心今年是那20%?希望不要 因為可能第四季還要衝啦。7月衝一下然後8、9月休息嘛。休息拉回第四季再衝嘛。通常都這樣。第四季最容易漲。那不只我們台股啦。就是這個S&P500。過去10年上漲幾乎是100%。哦!100%!S&P500!這就沒有得挑了那因為我們都跟美股嘛美股如果漲我們也不會太差可是最近類股輪動很快啊像上半年最強就是BCP記憶體跟被動元件嘛可是最近就是漲到像是矽晶圓、功率元件跟實驗元件新的漲價概念股嘛軍工很久沒動了最近開始動了 非常的強所以選股策略給他兩個如果你是動作比較慢怕被洗的那我們就參考一些法人報告看好的標的去找這個基歐股。那第二個策略就是說我們找400張大戶近期增加很多的標的。那我們就挑兩個就是實音元件跟軍工。好就這兩個。好那我們看一下這個是最新的消息就是回答的羅薩這個CPU。它是採用台積電的2奈米加2奈米囉。那等於說是不管是CPU、GPU都是台積電都通吃它的電單。2奈米都通吃了。所以法人機構是調高了這個台積電的平等。大致上 因為台積電是2400多塊可是法人都看得很樂觀像花期有看到3800說大幅的調高那還有3500大致上你看很多都3000啦所以如果說在法縮前台積電股價如果有拉回當然也可以分批去做布局因為這次的好處就是說台積電沒有在法縮前先大漲好那我們今天整理一下就是說一季幫大家整理一次就是基歐股啊AI一線然後都是股價都沒動的那我們看一下就是這次的報告那報告怎麼用如果因為我們看不下其實像台積電花期看3,800對 剛剛有講瑞穎看3,000是台電發科最樂觀看到1萬塊是比較誇張一點賣格林還有到高盛看到6,800今天比較準的是這個南亞科像大和是看到650嘛比較新的報告那最突出的是凱基720他認為他是最具有爆發力的記憶體原廠因為他把EPS哦就是今年他看75塊明年看到130後年看到200超樂觀派但股價是捧場啊因為報告一出來今天就工漲停板嘛。好那這些都是一線人。基有股幾乎都一線人。那如果說這些報告的話大家怎麼用。如果說沒有出現太大的系統性風險。或者是基本面這些個股的基本面沒有出現太大改變。我覺得拉回都可以找機會去慢慢的布局。拉回分批買嘛。因為這種都是一些基有股。好那你看為什麼這些股票最近都在跌。外資都在砍。對啊,你看外資都在砍嘛。因為外資都在賣台股嘛。對啊。那這些就是基有股若那這些我們就挑一些落難股來看誰是你心目中的落難股就找一些落難現在還把他獎狀 這沒有落難剛剛的矽晶圓環球晶這個也是釋駿之前有幫我們看投信作帳的標的然後也有集團色彩聯盟剛剛講銅箔基板這就是之前也有看報告也有看法人進駐對那一樣可以把報告拿出來看或是參考籌碼因為環球晶的話法蘭斯看到1500對那如果投信沒有轉賣的話到搞不好有機會來挑戰一下連貌也是 連貌算是很抗跌喔而且那時候是找說 台光電跟台股都已經漲到右上角那連貌這邊很委屈嘛那看有沒有機會說出量就攻嘛那出個量就往上攻了那我看法輪報告的高點大概在400-460之間所以到了就可以稍微做一點獲益了結因為最近行情就上上下下那我們先看這個第一檔是光寶科抗漲也抗跌那其實光寶科最近算是很抗跌很抗跌 它比台大電還抗跌因為台大電在跌的時候其實光寶可沒什麼跌主要第一個就是它的本益比其實偏低那獲利可能會慢慢上來我剛剛看這個六月份的時候其實相當不錯 年月雙幀近期的新高 年月雙幀因為元大的目標價給它看到300塊它認為EPS就是金銘兩年是9塊116塊2那如果你用16塊2來看它本益比才吃幾倍那當然大家期待就是說他把AI佔比拉高他主要切入第一個AI伺服器電源資料中心跟CPU那你看他股價那就是一條線嘛不過至少說抗跌那它在等什麼?等一根紅K就一根帶量的紅K 基本上就有機會轉強那之前是被投信一直壓著賣其實這邊它一路賣喔只有在這邊創高時小買而已我算了一下它結束了17賣這兩天轉買所以看有沒有機會表現了K線看不出來就是要等一根紅K第二檔也是非常弱難的。更弱難。滑通。深深佩服您。這檔也是網路上可能炒翻天了。因為之前很受青睞。但是呢。這一路下來可能非常多的散戶已經對它非常失望。剛好在Space掛牌後就開始轉動了。它已經打到半年線了。不過至少說題材還是很豐富。先檢視一下營收。營收沒問題。6月是零月雙幀。那AI加衛星的比重如果說2028年目標超過50%的話當然毛利率跟獲利都會拉上來那題材很多啊不管是要切入這個CPU跟光模塊那你看法蘭目標其實都抓300多啊比如說統一是385 富棒是344那你現在股價才223那你從K線來看啊這檔你看K線可能會被扒來扒去 比如說他突破所有均線他就開始拉回然後跌破所有均線他就開始漲 因為他基本上是一個大翔形嘛你就畫兩條線來嘛。它就是一個大箱形嘛。對不對。300就是它的壓力嘛。那200出頭就是它的支撐。那現在等於說來到了箱形下緣跌破所有均線。搞不好就是一個另一個買點。所以這個可能就是要用反反過來看。跌破所有均線。來到區間下緣是一個買點。那這邊有條月線如果突破我覺得就有機會轉強。這個算是可以慢慢蹲點的。因為它不管是從衛星概念或者說上最近的CPU光模塊都比較是偏弱的。它有點被這個打到了。對,就是剛好最近低軌衛星概念股比較弱啦。那就趁它弱的時候慢慢來佈局。好。畢竟說營收沒有衰退啊。因為雙針。是。好。接下來我們看一下這個跟著大戶。剛剛那個是可以慢慢動作的。拉回慢慢買一點。這樣就快進快進。快動作。那我們看大戶買什麼。我抓一下上禮拜大戶買超最多的就兩個族群。第一個就是石英元件第二個就是軍工股軍工被他買起來最近非常的強好那我們先看這個石英元件石英元件大戶買比較多的有四檔就是西華西華是上週400張大戶增加第一名那上禮拜也非常強嘛那剛好十一元件最近都在做休息那第二個族群就是軍工軍工最近非常的強那主要就是最近無人機預算已經上看2400億了那我們就各挑兩檔來看我們先看軍工那你看這個線就知道他們是最近的熱門股不管是長榮航廈跟中光店那這兩家是之前都有拿過標案的所以這兩家是比較穩的那因為雷虎大家現在可能追不下去了真的是長太多 變成這個沖天虎那我們就看這兩家我們先看長榮航泰長榮航泰的好處就是獲利相當穩健因為他有維修飛機這一塊他的EPS 剛公佈5月份EPS是0.81 也年增2000%所以獲利這一塊是沒有什麼問題那大戶持股比例是有到86%那你看他的K線型態你看這個大戶是連續好幾週都增加那這個很強哦 你看他禮拜我記得禮拜二是打到跌停板嘛然後禮拜三就拉漲停所以已經把這個黑K吃掉了所以他這個箱形上遠又突破了雖然今天是留比較長的上一線因為今天整個軍工是有稍微休息啊最近有點流出對 有點流出但沒關係啊 因為他這個型態可能是剛起漲而已不是說可能不可能說整理了大半年了是衝出去完馬上就休息吧可能整理完之後再創高所以回到無日線這邊其實都是不錯買點再來看一下中光電中光電沒有像長榮航代那麼強那主要當然獲利是有差啦那中光電獲利雖然沒有這麼好不過它的好處就是它是軟硬體基本上是全自主研發所以有機會替代美國的大疆首選那因為它的旗下有一家叫做中光電智能機器人目標就是今年無人機的產能一個月1000台到年底要衝到5000台所以是5倍未來的獲利跟營收都會起來上禮拜的400張大戶也是大幅增加那K線型態來看他最近也是突破所有軍線轉強這檔真的悶超久了真的很久沒有人去看他那轉強的話基本上這兩天好像也回到這幾天回到五日線好像都是不錯的買點那剛好今天也流了比較長的上一線也回到五日線那量能其實都維持大量因為最近軍工股蠻有人氣的所以我覺得回到日線這邊也是一個不錯買點所以這兩檔我覺得都可以特別留意因為兩檔體質有點不一樣啦常常他是穩健機優股嘛中光店他的本業就比較脫
雷一點。對 那如果說你比較喜歡獲利比較穩。我就可以選長榮航台。今天也比較強也有創新稿。那中況電視還沒。好再來看實音元件。好那經濟怎麼搞連四黑呢?對這看起來醜醜的。確定能短打嗎?這個短打的話拉回來短打。那其實實音元件跟AI伺服器比較有關的兩檔。是。就是經濟跟西華。是。好那經濟的話當然龍頭啦。而且宣布要漲價。7月期要漲價10-30%其他的AI佔比上看15%以上那現行來看當然其實上禮拜大戶也是增加的那只是說他最近比較難操作這兩個月來看大概箱形之前有供過一波不過箱形下源又來到了雖然今天有小小破了月線那如果說再回到月線之上可以搞不好可以做個短打因為這檔其實漲起來也相當活潑對 不過他是7月1號發漲價那天還有國具什麼的。可是偏偏就在那天建一個糕點。有利多出鏡的味道嗎?有一點利多出鏡的味道。就是短線上去布局的人下車。不過這根紅K的低點起漲點又回來了。我覺得這邊是一個可以布局的時間點。那西華就比較活潑一點。比較強勢。因為最近外資也是買了不少。這兩檔經濟是投信有多布局。西華是外資。可是上禮拜大戶增加第一名是西華400張大戶。姿態很高啊。上禮拜是直接往上衝嘛。直接衝到102元。那這邊整理一下,其實破五日線我覺得是一個不錯的買點。好,所以這邊的話大家蹲點。剛剛看到兩檔其實都是耳熟能詳的。然後可能股民已經有點配型的。可是法人報告是很看好。這兩檔就是短打很適合。非常謝謝世俊。好 剛剛世君也有特別提到不管台股跟美股七月的漲率都是非常的高。希望不要變成低的那一邊啦,要維持這個好傳統。而今天的盤面上其實很多的科技股也是有表態的這是一個好現象哦。那不妨長短來分。長的話,其實法人的報告都做好研究了,擺在這兒。不要因為股價不動就覺得他們長線沒有價值,反而是一個可以值得好好佈局慢慢來的時間點。那短線呢,跟著大戶走。實際元件跟軍工今天的回檔不代表自己已經走囉,只是休息。不妨趁著他們大戶還在的時候做一點短打也是不錯的配置喔。廣告回來,微良要場囉。6月的營收真的還是非常厲害創新高的加速已經120幾家了。接下來陸續公布的應該還有這裡面今天反攻的像是記憶體、宅版等等的該如何掌握這些上下那麼大的波動還是乾脆用主動ETF來幫我們掌握呢?剛剛前面兩位來賓也對我提到以前台積電法說會前我們都好期待不是進入到得點圈要漲了嗎?這次的慣性好像有一點改變可是慣性改變台積電的體質跟他往前衝的這些都沒有任何的改變這就是一個布局的好時間點今天的盤面就有透露出這樣的端倪所以來請教微良基本面沒改變股價不漲不就是好消息嗎?例如說6月的贏家超級多載版、設備、記憶體、甚至被動元件都有營收創新高的公司所以剛好最近科技股在回檔如果我們沒有辦法一檔一檔買也可以利用主動型的科技意體服務幫我們一把抓前一段時間高檔的時候最怕就是有些所謂的壞消息變成鬼故事那有一家研究機構SA它其實陸續針對不管是記憶體、CPU、包括PCB可能都有發布了一些蠻震撼市場的利空報告。不過面對老大哥台積電終究還是要臣服了。因為竟然轉性了。對於台積電是大大的按讚。認為台積電不會是世界第一。但值得一提的是,他所提到的內容跟觀點。大家都知道台積電先進製程的技術領先。量率非常高。可是他說真正決定台積電世界第一的地位還不是這樣子。而是他有完整的生態系。包括在EDA還有智慧的細製材IP還有製程的認證它其實都有非常多的全球得力的夥伴納入生態系。舉例來講其實在先進製程的時代你一旦設計失敗的話成本是很高昂的。除此之外除了金錢的價值之外它的隱藏的成本就是你的產品可能直接上市會遞延6個月到12個月。其實對於這些在搶商機的大廠來說每一天每一天都是非常昂貴的商機代價對於大習設計公司來說它最怕的不是成本到底有多高而是你設計必須要one shot一次就要成功不能再來第二次第三次所以容錯的空間極小所以我想其實台積電的強勢它的道理可是股價最近好像最近好像不太給力。為什麼?我覺得有三個原因。第一個呢，當然就是在它的資金面的部分,會有承受到外資持續的減碼、賣超的壓力。因為其實最近可以看到大家擔心美國會升息。那這種預期心理呢，其實就會推升美元強台幣走扁。那外資當然就會針對最大台的提款機,也就是我們的全王台積電去做賣出。第二點是觀察ATR的部分。台積電如果有比較兇猛或強勁的表態,要攻擊的話,ATR必須要先往上走高,把這個溢價率拉開。第三點是針對法術會的部分。所以我覺得這次希望大家先降低預期心理。不要去拆,也不要去賭。7月份到底會不會把資本支出又給大家驚喜。所以我覺得接下來呢 如果說反而市場降低的預期之後很多啊 周邊的像設備廠或者是工程廠商股價如果有修正壓回反而這個浮現的機會大家是可以留意的最近六元收陸陸續續的出來還是非常厲害所以這邊你幫我們準備了一個四公格以股價的位階和它基本面的狀況其實是有所謂的低階閃亮的珍珠可以撿的對 那我們當然呢希望就在震盪盤當中幫大家去縮小範圍去聚焦在呢。當然業績動能要好。營收獲利要強勁地成長。不過很重要是搭配股價的位階。有一種是股價可能也衝上去了。那你喜歡動能的當然這個部分它可能市場的資金會更聚焦在這裡。我們把它稱之為閃亮的鑽石股。但另外一種形態是如果平常手腳比較慢。或是心上沒那麼大顆。我喜歡蹲點。我喜歡布局。我喜歡逢低。可能分兩次三次來慢慢承接的話。那這種珍珠股。另外一種就是業績也很好。而且在同一個族群裡面,他相對可能未接有經過修正、整理。那這種籌碼成年之後,隨時就有機會可能接棒而起的。所以,現在的股票,為什麼大家覺得難操作?因為不是說同一個族群就是呢,大家兼並兼一起走,不是哦。你看南電呢就創高,可是呢,新興。現在反而是落後。另外來講的話,被動元件,合生堂創高。但是呢,國具,華興科又相對落後。所以我覺得這個就要看各股的位階跟籌碼的調整情況了。所以這邊我們留意到,第一檔來講就是像3605 紅智。這個是從連接器到連接線,它都陸續有佈局耕耘的一家廠商。在去年它的AI比重大概是佔10%。在今年上半年已經大概來到20%。下半年預計就會來到30%到40%。明年上看的AI比重就超過5成。這是一個什麼樣的概念?如果以連接器來講的話,大家知道族群的股王是茂聯。茂聯的AI比重大概是在4成。所以未來它的AI的比重,就是純度,其實是跟龍頭是一樣的。那代表它的本益比評價當然有機會大幅提高。那股價的部分其實是打出一個大型的原底。那這裡剛好是用一個放量去突破的方式。所以代表近期其實是有大戶在做琢磨的。很明顯也可以看到上週的千張大戶持股是跳增上去的。股價目前還沒有離開大戶的成本區,我覺得可以留意。貿年KYY也是6月營收創高,所以紅字如果是類似的,大家可以看看後續的業績展望。另外當然大家很關心的記憶題。朋友們真的非常喜歡記憶題,也是一個營收不斷創高,可是股價波動很大的。今天算大反攻?就7月10號,明天他要召開法說會。所以法人也已經陸續調高了目標價,七字頭都出現了。那這邊來講的話 下一季也有可能會看到它的整個在漲價的動能之下去推升它的毛利率有沒有機會挑戰70%以上。那當然股價的一個部分來看它雖然有拉回可是我覺得它每次價量配合都很好你看漲的時候出量、漲的時候都出量。但是一拉回的時候量都縮。對 所以它就是有它的一個規則性。所以代表其實真正長多的籌碼並沒有鬆動。但是每次會有一個短線的洗符合跟換手。所以回到月均線之後呢,它等於也重新呢,站上它的上升軌道。所以我覺得在這邊來看,雖然今天是大漲。不過其實相較於前高,應該也還有呢,繼續這樣往上推升動能。不過當然重點就是呢,法說會必須要讓市場有驚喜的感覺。是,不過個股雖然很有魅力吼。
天天這樣跳波浪舞大家還不一定抓得上節奏哦。AI有很多受惠的次產業。可是呢,如果你要掌握到他們輪動節奏真的很難。比如說呢,1月份星星長得多,2月份波羅威長得多,3月份又換引威。再來呢,接下來又換到星星。然後呢,還有國劇。最近是國劇被動元件。而且如果你不小心就有可能,明明是主流股,電気成長股,卻偏偏買在它噴出之後的短線高點,然後下個月它可能就沉下去了。然後撒低之後,停損之後,過兩個月它又浮上來了。所以怎麼辦呢?如果你同時持有國具,但是又抱著其他,像金像電或聯牙波羅威,可能在5月6月的時候你的持股它會互相抵銷到報酬,有的漲有的跌。所以我們其實去透過ETF來掌握這些相關的AI主流個股。我覺得會是一個更有效率的方法。尤其你看今年其實上半年結算下來發現很多ETF的績效很好。但是他們共同元素是什麼?就是其實重兵部署在科技相關的產業。因為畢竟台灣的基本面很強,都是因為AI帶動科技股。事實上也值得留意的是,因為現在電子股股價一直上漲。市值不斷的膨脹之後。以前我們看電子股佔大盤的市值比重可能是在6成到7成。現在已經大約來到83%。這代表我們如果要把投資資金做一個更有效的規劃運用的話,你一定要以電子股當作主軸。就像你到吃到飽的餐廳,你不可能每道菜都要吃一口。如果有龍蝦或和牛,你要集中多吃一點和牛,才會夠本。所以其實透過ETF來參與市場是很重要的。因為在過去這三年來講的話,台積電的表現幾乎都是碾壓大盤。但是值得留意是,盤面當中也有很多的AI科技股,他們的漲幅是贏過台積電。我們把這些股票做了統計之後發現,像去年來講的話,漲幅贏過台積電的個股,它的平均的單年度的報酬率是116%。2024年是168%。2023年也來到來到了88%那時間拉長來看其實過去這10年大盤指數漲了大概有4.4倍那這裡面呢如果我們想要透過主動式的操作來贏過大盤有沒有這機會呢跟大家講你不用燒好香哦你也不用射飛鏢或丟骰子選到這個市場上第一名的基金你只要買到前1.2的主動式基金的話他們的10年報酬率就是863%。如果再把範圍更聚焦,那集中火力在剛才講的科技股。因為台灣最強的就是科技產業。排名前1 2分之1的科技股的基金,平均報酬率可以來到1006%。10倍。10年剛好漲了10倍。所以我們只要丟銅板就好了。至少有一半,表現可以到這種程度。沒錯。所以其實我覺得如果有新的主動式基金或ETF的話,大家一定要去趁早了解它的投資區。現在當然有很多台股主動是ETF,不過純粹聚焦在創新或科技的相對是比較少。目前有一檔00410A即將要登場了。這是永豐台灣科技趨勢。所以很清楚就知道是聚焦在科技趨勢。這也有點像是台灣版的QQQ。台灣版的納值100。沒錯。其實透過各種指標面向來篩選個股之後,其實最終就是幫大家聚焦在AI的各次組合。這個其實很重要。因為像現在大家都知道AI一直在升級。AI的趨勢是不會停下來的。可是問題是也隨著升級的發展。是不是有越來越多的名詞。很深奧難懂。然後有越來越多的規格常常傳出會改變。裡面的細節、深入到領先真的有很大很大的距離我們需要去克服。那這部分其實這是要透過主動的團隊。尤其如果是操盤經理人本身有科技背景的話。我覺得更能夠弄懂先進製程，先進封裝，CPU這些相關的科技產業的變化。因為現在變化不但快而且非常的深入。所以C10A的經理人是有科技背景的?對,他以前是從封測大廠出來的。哇塞,這我很有興趣的產業。對,所以算是呢也兼顧了就是說這些科技的趨勢跟這個所謂的財經背景。那未來呢規劃的就是要投資的產業呢其實最主要邏輯就是看哪個次產業它的成長幅度是高的。如果按照呢預估今年的稅後存益的年增幅度來講的話電子零組件是最高的。那其次是網通光通訊再來是半導體。所以未來呢就會分別呢是買進電子零組件、半導體跟網通光通訊。所以等於就是用成長的動能來提供更好的股價表現空間。未來可能會納入的核心持股。包括像台光電、台達電、台積電。這個是所謂的台股三本柱之外。但還有一些次產業的一些可能是非常優質的成長公司。你看光透訊他也把聯亞也納進來。對 那為什麼呢?其實就是因為大家不要看過去聯亞的EPS好像還在平緩期可是呢就是預計從今年開始那未來足跡會開始爆發成長因為畢竟大家要掌握就是CPU的未來嘛那同樣的講到載版雖然最近星星有在整理可是如果對於想要建倉想要進場佈局的人來說反而是一個好機會因為載版的缺貨不是在現在是在明年以後才會很明顯的缺口會放大到2028年以後。所以看起來整個星星它的一個不管是說它的毛利率或是說它營收動能我覺得會持續的往上走高那這個其實也是非常有利於支撐股價長多的發展好 兩家公司都是6月營收有創歷史新高而且都經過回檔了這時候不急於剛好是回來撿一些便宜內沒錯 所以我想其實選擇主動式的ETF當然沒有過去的直接的績效可以參考但是如果你要了解就是經理人的背景以及是不是有操作台股主動式基金。如果以00410A來看的話,就是永豐永豐的主動式基金經理人來做兼任。這個名字就是旗艦型基金。內行的,直接用公司品牌當作基金名稱。通往代表是最強最好的。從過去的不管是短期、中期、長期或成立以來報酬率,大家可以稍微比較一下。都是明顯的贏過大盤。如果以成立以來講的話是已經超過了11倍。同期間大盤的表現是將近3倍。我們知道現在如果你要投資新的基金。很重要就是能不能息值跟價差能夠雙賺雙贊雙贏。所以這一檔未來也會規劃就是採半年配的一個方式。其實看到今年有蠻多的科技相關的ETF。他們的年化配息率也都很高。就是因為持有的成分股表現好。他們有價差的部分。所以台灣的科技股很厲害。常常講它能夠配息又能夠成長。如果大家也希望將來有機會賺到可能二位數以上的年化配息的話,配息有個很重要的觀念。你分母越小,你的年化配息就會越高。也就是說10元買進一定比起15元或20元。你將來可能得到的年化配息收益會更好。募集期間7月13日到17日有興趣參加的朋友C10A的話,可以去參與這個目擊了。對 可以研究看看。好這邊非常謝謝薇良哥。好薇良哥想告訴大家雖然最近盤面上的輪動比較快尤其電子股有時候一回檔就很深喔好像資金會去避風可是今天的盤面也告訴您囉哇六月營收創新高的加速這麼多電子股各個族群他們的領頭羊都有出來表態我們還是一個成長動能非常厲害的如果這麼多人表態你只有一筆錢該怎麼辦其實主動式的科技型的ETF是很值得參考的。剛剛介紹的00410A。下個禮拜是他的募集期。8月3號準備掛牌上市。有興趣參加募集的朋友可以打個電話去問一下。因為他鎖定的就是台灣的科技趨勢。非常純,就是我們的核心產業。那當然趙海是要提醒哦,不管投資ETF、投資基金都是有賺有賠有風險的。申購前一定要享誡公開說明書。今天非常謝謝三位兩位來到現場。台股當然這段時間好像有點稠疏不前,亮縮在月線下。可是事實上經過剛剛的分析就會發現,如果霞帶著這麼好的基本面,我們本來應該是在這個時候找被低估的好的珍珠股喔!那也希望今天的理財談秀對您投資有幫助,明天再會了!掰掰!