歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,這個禮拜天天都有新的故事。昨天晚上我們在等CPI開獎。本來CPI開獎4.2%的年增率是符合市場預期哦。無論如何即使是一個上升的數字,但市場似乎是先鬆一口氣。夜盤就直接上去了,但是半夜一睡醒一看,美衣的戰火又熱烈了起來,導致昨天的夜盤下殺。而今天的台股又是一個戲劇性的表現。開盤比較強,但盤中殺殺殺殺到1000多點。尾盤又拉起來,幾乎到平盤,今天上下的震盪高達1400多點。很多人早盤一開始覺得有樂觀有信心似乎CPI開槍沒事了中間好悲觀開始砍股票尾盤想我的股票好像砍錯了好每天這樣子有風有雨的到底該如何確定美股跟台股能不能夠平靜下來到底跌到哪邊我們可以放心的進場今天的盤比昨天的盤倒是有一個優點第一個是融資昨天又退場了251的融資又殺出去了之外昨天我們說盤面上似乎沒有AI的主流。但是今天國具被動元件等等的重拾AI主流。所以盤面上AI的火種又回來了。那接下來到底該怎麼做?下個禮拜還有華許大魔王的上任呢?來賓們也把對策幫大家想好了。盤中殺下去該撿嗎?那到底上去是人道走廊嗎?判斷法交給您。第一位來賓是古科大夫、龍一生Eason。Eason也要說今天又留下一個1000多點的下影線。大家每天都在矛盾哦。到底漲上去?是不是開了輪到走廊我要賣一趟?殺下去我到底能不能勇敢減?今天Eason來一個一個跟您說分明哦。而且有一個很奇妙的現象哦。有發現嗎?以前在下跌的時候大家可能會贖回您的基金,現在不是耶。所有的ETF幾乎在下跌的時候都拿到投資人繼續往下加碼的錢哦。那不妨來看一下投信的動作。雖然外資賣得兇 但投信天天買買誰呢?今天國具就是一個投信的共識聯發科雖然修正了但看來投信也十分的青睞因此被動元件的火種今天Eason給您信心繼續點燃而IC設計由非常多的低位接籌碼好業績也好的由聯發科帶頭等一下告訴您這兩個產業如何操作好第二位呢是我們的國家級基金操盤手黃鋒凱凱哥凱哥今天負責來一個一個炸彈幫您繼續拆今天有個新炸彈啦假股文 假股文要從市場籌資400億美元。大家覺得有點擔心。是不是AI大廠有點缺錢?導致假股文今天盤後是大跌的。這個事情我們要不要留意?年底究竟要不要升息?下個禮拜就要面臨華許大魔王偏鷹派的上任。還有CPU到底怎麼了?雖然有研究機構說CPU要延後量產等等的利空,但也跌得太離譜了吧。我們想接,很怕接到刀子。凱哥來教您了,非常看好CPU的話,如何安全地把第一位接已經跌產的CPU接進來。還有銀劍股今天稍微休息。但凱哥說,在資產配置的立場,配一點銀劍股,零一點高股息也是一個不錯的選擇。第三位是我們的當衝破斷雙刀流高憲榮。憲榮說他現在手上其實握有大筆的資金,前一陣子有把持股降下來。當然我有資金不是看空台股不是看壞台股是已經預測到最近的大波動哦。那到底這些資金什麼時候要投入台股呢?他說今天會提供大家三個觀察的轉強關鍵。每一站到底我們要不要留意記憶體上衝下襲的可是大戶卻沒有走哦。那跟著投信跟營收他發現不管是PCB或是設備股裡面都有好股票等一下來跟大家做他自己的規劃跟分享了。好 首先有請到Eason我們講說一天大漲 一天大跌今天大漲又大跌真的是很刺激的狀態CPI其實是如預期的本來夜盤是開心的可是美衣又打仗了所以台股到底要怎麼判斷何時跌構那因為現在主動是ETF都收到投資人的錢了你發現他們有共識你喜歡的被動元件還有發哥帶領的IC設計會是盤面主流那在昨天的台股白天市場已經在反映CPI的狀況。所以昨天一公布出來4.2%。雖然比上個次還是要高一些些。可是市場終於鬆了一口氣,起碼沒有比預期還要來得更高。這次的話,CPI是月增0.5,核心是月增0.2,當然都是因為油價的影響。可是我認為短期的話,CPI對股市的影響佔高一段落。接下來就要等待下個禮拜,新任FED主席華許準備要上任。不管到底他下禮拜講什麼首先我認為升息這件事情再怎麼樣也可能要到年底最快最快也是要10月大概就要快要半年以後所以我認為投資市場以過去FEDE來說的話他也不會直接的就好在這個數據還沒有公布之前先去做一個降息或是升息他一定是等到數據出來之後那確認要邁入升息循環或降息循環他們才會去做這樣的動作那再包括呢 它這一次其實有拋出一個論點就是說它比較會去除掉一些前瞻指引然後呢 點證圖會做一些調整它不劇透了對 它就不要讓市場去一直拆說李永慧到底下一步要做什麼可是大家不要忘記它不講 它老闆會講它老闆大水巴管不住就一天到晚在那邊講話那大家又知道呢它老闆會是比較偏向寬鬆的 降息的最近期這個主動式ETF也是非常的熱也就是規模都在持續的擴張雖然前面幾檔可能最近震盪規模稍微有縮水可是反而跑到其他的不管是主動式或者是被動式以及科技型的ETF所以目前94檔的這種個股已經被三家的主動式ETF共同的持有大家持有的聯發科在6月10號大跌的時候還是有四家去做一個抄底然後國具也在被5家的ETF增持大概總共8%包括981A、403A、991A等等都是大規模的所以我們看前面排行前五的這我統計出來的表格雖然說最高點是在6月2號這一波最高點規模加起來6500億那砍到了昨天5900億可是資金仍然是流到其他的ETF所以看起來大家對於主動式的ETF仍然是非常有信心今天盤中開個小地往下掉中場後又大怒神往上拉了短撐大概就在禮拜一的低點區就算這邊開始要走ABC拉回的話假設走是這樣一個中期鐵板大概在39500到40,000點的地方也是非常有撐所以短線可以注意一下在禮拜二的高點這裡可不可以站上我覺得這一波量能是一個重要的觀察指標因為最近其實量能可能都1.1兆1.2兆左右今天要不是這樣子盤中震一下可能連一兆都沒有那最高點的時候這邊大概是1.6到1.7兆那相較於這個成交量已經掉了大概快30%以上所以如果要回到一個健康的多頭輪動而且是比較穩固的再過前高的話必須回升到1.4到1.5兆以上所以外資最近確實砍得非常兇那大家可以去注意在匯率的部分台幣有沒有再呈現一個續扁這個可以觀察到外資到底會不會賣超高於段落但投信的買盤確實是非常的踴躍的那最近的融資呢也是這個一天大漲一天大跌那大盤從高點掉下來大概掉了7%融資這一波從高點掉下來大概跌了4%也就是如果今天晚上大家在看融資再減個差不多100多億200億的話那我覺得其實就快要逼近大盤的這個跌幅了這一次跟去年4月比較不太一樣去年4月在高檔開始下挫的時候開始形成連環套2月開始下跌一些些。3月跌得更重。4月終於受不了。其實在4月關稅公佈之前融資維持率是非常之低。所以在一個點景板馬上就有斷頭賣壓來。可是現在這個狀況應該大概跌到4萬都還不會斷頭。所以我覺得這一次其實跟《確認世界》是完全不一樣的。所以把中期鐵板也設在4萬的附近嗎?再來我們看一下最近真的比較熱門的在被動元件產業。因為之前很多都被關起來了所以他們的股價動能也不太夠那日商的策略移轉也把一些中低階的被動元件也開始不做了大家有沒有覺得這故事很熟悉記憶體故事又來一次HBM所以把DDR貨釋出之類的是 那現在感覺這個劇本又在被動元件又在上演那我們看到出關的今天信倉店是非常的喜現在一出關就先掌聽對 然後又跌到大概跌了半根最後又拉到漲停板就今天一來一回大概快有15%的一個價差下禮拜可以注意
誰要出關?華新科 華新科華新科 華新科華新科 華新科 華新科華新科跟華新光的下場目前他很多對 華新科凱哥在微笑 他等一下要講CPU對 華新科那 何生堂就是明天我覺得被動元件這一波都開始出關之後資金可能會開始注意到這個族群那我們看到呢這個還是買超 還算整齊國際稍微調節一些但起碼他還是有在過高的包括投信的買盤仍然是非常的捧場。其實各自有各自的利多。大家可以參考。這個股價是今天洗禮過後的。本來盤中也是綠一盤。後面通通拉上去。對。包括日股的部分。太陽右電跟春天製作這兩件非常的刷新。包括三星電機也是。全球的被動文件。不要以為只有台灣這樣。你看一下日韓也是同樣的狀況。所以我覺得持有的還可以續報。這邊我認為還在。不能說半三腰 可是我覺得還沒有到三頂那其實整個這個產業漲價呢到7月都還會看到有這樣的訊息那空手的我覺得可以等待如果週一的低點附近週一低點沒有跌破那越靠近這個禮拜一的低檔呢可以去做一個切入那首先關注的是跌的比較多的或是最近快要出關的因為快出關這種呢投信基本上還沒辦法買那如果像國具一出關之後投信買盤一進去那可能就馬上準備要往新高所以我們要去做個挑戰。國劇的話,最近外資稍微有做一些調節。我覺得這個外資持股比例真的蠻高的。所以有些可能也是內資。半成的外資。投信確實在這兩邊。出關之後是非常的捧場。股價今天也是盤中一度破禮拜二的低點。又往上拉抬。但是禮拜一的低點在這個地方。所以被動可以觀察禮拜一的低點位置有沒有守住。只要持有的股票禮拜一低檔有守住都算是相對來的強勢。那包括在高階的MLCC交期已經來到三四個月之前大概兩個月以內那在這個供稅缺口之下下半年應該會繼續漲價那券商也上修今年的EPS到17塊明年23塊 後年的話30塊那其實現在都給到30倍的本益比之上所以我覺得國際的話後續呢也有外資看到千元之上1500塊的花期報告這邊外資其實先買了對 後來這邊投信才來買可能會變成不只是土陽對作又是輪流接放會有這樣的現象嗎?對 那外資確實買的蠻早的啦那其實這邊我覺得去稍微調節一些那只要外資賣超停住之後我覺得投信的買盤呢有機會再去做一個推升因為畢竟現在要這種本益比還在相對比較低的這個大型股確實早不太到而且國際大廠也在漲所以這個就有一些助力二哥華新科快出關6月18號出關 下禮拜對 下禮拜就是廉價前一天了那外資這個地方還是續買它就是土洋都比較同步 土洋同賣但是因為它的外資持股比例本來就不高了大概26%那投信持股比例更低了那這種狀況下籌碼可能都鎖在交加比較大部分的狀況下所以如果反而籌碼沒有鬆動的話我覺得回到禮拜一第一檔都是一個不錯的進入的位置那月線也支撐那就是高檔呢其實有這樣拉回修正大家都跑不了。其實要大規模的出貨也沒辦法。所以反而是趁著儲置當中,這種20分鐘盤。大家不要嫌麻煩。去圈存一下都可以去買。也帶動高階的MLCT跟特殊規格的產品。今年的EPS估計呢。5.7到7.2左右。另外則在IC設計的部分。所以被動的話,你反而是看大哥二哥。因為盤很正,所以小型的大家自己參考看看。小型可能要手腳要快一些。或是進行。我們盡量買黑不買紅。看大哥,IC設計的大哥是發哥。發哥今天也來到這個月線附近再做個掙扎。可是看到投信的買盤最近確實是蠻有約的。外資是稍微調節一些些的。在聯馬克的話,再往下來到四字頭以下,應該持續有投信的買盤會去做一個進駐。可以選股價位階比較低的。然後主力進行買超。這邊又是一排。很整齊耶。除了這一檔。這檔它其實比較獨樹一格。它其實跟其他設計有時候走勢不見得同步。所以大家可以暫時掠過的話,可以看到很整齊的都是主力在買超。也受惠到邊緣AI運算的。我覺得這一波可以去注意一下。聯誉就是過去也是瑞育也是過去投信的愛將之一。網通IC的龍頭股。主力也在持續加碼投信連買各國陸續開放在頻段及路由器等等的部分。在消費端的電子也導入WiFi器的規格所以帶動在網通以及音效晶片等等的需求那其實今天盤中也一度跌了5-6%收盤就硬是直接就拉起來了我覺得這個低檔都有支撐月線這邊看起來都持續的沿著月線在往上他蠻猛的 他在月線上對而且每一次都是回到月線就穩住穩住兩三天就上了穩住兩三天就上了對 過去的股性規律就是這樣子所以盤中如果再回到月線我覺得大家可以去注意它的一個買點而且這邊已經是過了大概大概89年的新高了不過它算還漲的它跟其他的人比起來算還漲聯勇也是同樣的道理因為大家可能以前覺得聯勇銳豫還是偏消費性市場嘛不過他們都有AI的影子了對 開始慢慢隨著消費性產品呢都切入到AI的話其實IC設計這塊都需要重新製作晶片那他在週一也是開低走高那1、2、3、4也是在做個緩步墊高雖然說他還在這個月線附近也在震盪可是500塊這個關卡只要可以穩住站上的話那我覺得投信的買盤後續應該會有再推升的力道那我們看到其實在全球不管是在車用的部分以及在消費性手機的部分那對於這個螢幕規格要求都開始有提升了那所以他大戶持股穩定而且融資是創新低啊大概創今年以來新低啊那估計EPS也有27塊到29塊所以本益比還不到20倍大家可以注意這種呢投信過去在AI之前比較喜歡的IT設計那如果投信真的不知道該怎麼選股該怎麼去買的話其實這種低位接低本益比的股票可以去注意一下而且你選的從發哥 聯勇 瑞育他就是台灣前三大的IT設計就真的是大哥二哥三哥都來了聯詠還俠帶著有高值利率的題材。所以也有保護的功能嗎?對,所以不只主動式。被動式也會在低檔的去做一個承接。所以這個都是相對低檔抗跌比較低檔有限的公司。好,震盪中找這種價值好股票。這邊非常謝謝Eason。謝謝。Eason要提醒,最近的盤面風浪真的是很大,但是也把支撐劃給大家了。尤其是現在呢,投信的買盤也變得非常的重要。雖然外資持續都是呈現賣超的可是我們的散貨投資人真的對ETF很有信心持續的流入資金的情況下他們買的也很多是大型好的龍頭股這一波被動元件扮演了非常重要的角色所以國具和華星科能不能持續往上就代表AI活種的延續喔那另外一塊就是由聯發科領軍的IC設計不要忘記我們還有兩家大廠一個就是瑞育 一個就是聯勇甚至他們的殖利率表現都非常不錯下檔是有保護的在震盪盤中看著投信的腳步也幫自己評估一下找出這些跟AI越來越相關以及體質穩健的好公司。就是最好的避風港喔!那廣告回來我們操盤手凱哥要上場了。凱哥今天不但要一個一個幫我們拆彈更要怎麼樣?看一下CPU出了什麼問題?我們都知道CPU前一波長很兇的時候是一個未來性的題材。那提到這邊要如何不接刀的安全檢呢?另外凱哥也說,銀劍股雖然今天休息,但是它的殖利率也是大家可以考量的資產配置喔!市場氣氛是個很微妙的東西。有時候上漲的時候利空也當利多。但是現在市場有震盪的時候,一點點的事情大家就非常的緊張。昨天晚上CPI看來有點拆彈的效果,鬆了口氣。可是隨即今天盤後甲骨文宣布他們要募資400億美元,市場又擔心了你到底在缺什麼錢?AI是不是有問題?每天都有一些新的事情。要是今天是利多的行情,可能就會覺得他籌資好有企圖心哦!他要擴展!但現在不是這麼想!所以今天凱哥來幫我們做拆彈告訴大家現在先跌但後面你還是覺得看漲即使有升息的疑慮都先不要擔心但是這個大家很擔心!CPU怎麼接啊!很怕接刀呢!那銀建股你覺得這一次是真的會有行情嗎?我想第一個是我們先來看這個雜音的狀況好啊!每天都有新的事情!其實這個雜音很多啦。第一個是昨晚先甲骨文。甲骨文。你看他一記才賺42億。他要支出700億。有企圖心啊。要擴張啊。他還你10塊。然後說我要再跟你借200塊。那你到底是還錢了沒有。他會賺就好啊。瞬間就覺得你10塊剛拿出來然後接著要跟我拿走200塊。你不是來騙錢的嗎?所以基本上他本來的獲利大家就有點在擔心了。你又再這樣搞其實就大家覺得他有點太冒險了。基本上他跟OpenLight我覺得好像沒有什麼兩樣啊就算大家喜歡空手套白狼但是因為現在市場對AI是比較沒有像先前這麼多
樂觀。它稍微有一點謹慎。所以它就變成是往下跌。剛剛如影講的,如果說現在是一個很振奮的市場,就要往上漲。那接下來就是升息的壓力。我們剛剛醫生也講,有可能幾種狀況。但我覺得市場上普遍都認為今年要升。10月有可能。如果是這樣,我覺得它不會在這時候才升。它應該前面就會升。哎呦。對。前面。那不會把它下套嗎?我就說它會做預防性的升息。就是我先升完之後,讓你股市跌之後然後跟你講說,後面就不會再升了因為我是為了準備。因為你現在知道,現在是因為油價上漲所以導致的CPI或者是PPI往上走接下來就是專利侵權糾紛就是倒楣市就是在這種很奇怪的時間就跑出來財經店怎麼會去侵權呢?就說有一個專利蟑螂跑出來專利蟑螂是從聯電跑出來那你就知道嘛 從聯電跑出來就不太可能是什麼很高階的專利因為聯電本身在先進製程就是落後的所以在先進製程落後怎麼會有什麼很先進製程的IP所以我覺得這也是一個假消息好 假消息今天才一件算穩盤要角了對 那就是今天的一個重點嘛從昨天開始的就是CPU這件事情是對 但我記得我上次有來講過就是說其實在這一次的ComputeCase的展裡面其實得到一個很重要的一個結論就是CPO它在明年才會開始放量 後年才會大量而這個東西是台積電在主導所以台積在主導 台積什麼時候有跳針過我好像沒有看過台積有跳針過但凱哥剛剛講的那些炸彈有沒有一個可能真的會爆然後讓股市真的還會再殺下去我就跟你講說就是那個預防性的升息你擔心會有預防性升息如果他真的來這一招基本上他會跟川普講說我後面就不會有了因為我是預防性的升級我沒有真的要升級他也可以跟川普交代但可能會被川普罵一頓那今天CPU就整個就持續的往下墜不過事情好跌停好幾個有打開今天盤中很多亮綠燈我也是一路通行的嚇死人了一路通行的綠燈不得了但是今天還有一檔跌停就是訊息KY 訊息打不開但是其實你看它跌停張出去並不多今天其實你像光盛像上全其實都算跌少的不過光線一度鎖住我也是愣住了我也運收那麼漂亮 對不對但是你看這三家才是真正的CPU的主軸其實其他很多都是是光纖類的那可以看光盛的形態我認為光盛是應該這三檔裡面最有機會要往上走因為和盛即將掛牌而且我如果沒記錯 和盛下禮拜就有很多場的所謂的這個 要見法人對 但不見得會講什麼但就是稍微聊一下因為其實市場對和盛有很高度的期待當然有可能就是說 因為和勝掛牌之後後面大家去買了和勝 就不要光勝我懂你意思了 因為現在買不到和勝對 所以大家會一直往光勝擠可是等到和勝出來了大家可能就買和勝 就會放棄光勝但我覺得他這一段至少應該還要再往上走我們看看形態位置你看他其實周的大量低在這裡其實他最近覺得就在這裡其實這幾天是因為盤子比較差把他打下來了你看外資投信也沒有什麼大解碼但之前投信真的把它砍光了對而且感覺上來感覺有人在準備錢要去買和勝準備錢買和勝嗎感覺有人在準備錢去買和勝你看這次賣6000多張那我到底該買和勝還是買光勝啊我覺得在和勝還沒掛牌之前還是要先買光勝對因為它畢竟是持有和勝的最大的一個公司所以摩一只貴它勢必還會走一波上去其實這道理跟神盾前瞻是一樣的。你記不記得?前瞻一掛牌 前瞻當天充1000塊。然後神盾馬上就開始往下掉。不過光是本身本業也賺錢的公司。對 因為它基本上在光纖的這塊其實進度就算還蠻前進的。所以我說基本上它也還沒有到它掛牌啊。所以我覺得至少可以撐到和勝掛牌。它再來做下台股鞠躬。我覺得是比較適合。這是聯亞。聯亞基本上它的型態也是你看它大量低在這裡。火令人為難的形態。本來撐在這裡然後今天就崩就下去了。但是你看今天外資就告訴你說不用怕。但是投信很害怕。而且它破月線一直往下。所以這個CPU的鬼故事誰比較相信。答案是國內的投信。可是外資出了報告外資居然在買。國內投信一直很相信。但我就講我剛剛就講了那個論調就是。基本上是明年的小量 後年的大量這個是沒有改變的啦 沒有改變我覺得你外面的人看跟台股在看基本上還是隔了一段距離所以我覺得大家不要太相信外資寫的報告因為外資寫的報告有時候就是為了划中取從但是等一下凱克要教我們囉因為這個型態一般的散物朋友你說現在接你很怕接到刀子要怎麼接才對你看這是上全上全的大量其實在這裡其實他今天有一點跌破了但是他只要站穩了這個位置大概在750附近站穩應該就對 就會繼續往上走 要站穩第一個要先站穩你看外資也是一樣買給你看但是外資比較壞他前三天已經因為這篇鬼故事的賣給你看他已經破季線了怎麼看呢?破季線就走空了不是嗎?對 但是你看他的形態啊這裡有一根大量這裡有一根大量所以這一根的量還比較大所以充其量就是在這個地方一個區間的整理啊我們之前不是講說他是第三季的股票嗎?對所以我其實現在還沒有第三季現在在第二季末所以他們整理完之後應該是會往上走在行情在這的時候突然我們的這個央行行長突然跳出來說哦 這個不用管股市啦先管一下房地產房地產的管制到這裡就要結束了大家其實有問他股市他說股市回檔是一個健康的狀態他說先不要管他他說健康對啊 先不要管他他說這個快死掉了要趕快救一下救一下房市信用管制就到這裡明年所以告訴你房地產最壞怎麼樣最壞就到這裡所以股價應該怎麼樣?就是易漲難跌。而且你看它的行情,基本上都是長期走一個空頭啊。去年的總推案量其實是減少的。所以符合我們剛剛洋行長的話,就是這個房地產真的快不行了。所以要趕快結束信用管制。因為我們之前講嘛,其實政府一直在把錢推往股市去。就是不買房子啦,先買股票吧。先買股票賺錢。昨天他們拉了一根今天就壓回來。休息了。對。可是其實他休息好像除了昨天漲比較多的貫德跟海月碟比較重以外。其實還是有零星在點火的。所以我覺得就是行情在這裡基本上是屬於一個多空並存的階段。你可以配置一些AI的族群。買一點Eason的這個被動元件啊。也可以搭配一點這個銀件股。那CPU我覺得是可以逢低承接。因為他是第三季的標的。所以大家來配置一下。好 那這我們剛剛講是去年到今年前三大推案的公司就是新復發。其實你看它底部其實爆大量了。其實有人比我們更早就知道他們要停止管制了這幾天到底在漲什麼?沒消息啊其實你看今天來講可是他們早就在這裡就爆大量了早就爆大量了對 已經有人你先知道了那他現在就順勢的往上推而且這個大量其實是量非常大的所以這個大量基本上它會往上走你看新貿易發其實從4月就開始有一根大量了對 它的型態算強的所以它只要這一根大量高讓它461突破它就繼續往上走因為我們最怕是大量不過高所以今天稍微有點壓回來不過我覺得因為現在是多空並存而且頭薪一直在猛買這可能被動式來貪高股息很高股息對 因為現在市場如果要找防禦的標的除了買金融以外它有一部分就是買到營建股所以除了新貿易外基本上昨天漲最兇的其中一家就是冠斗好 他昨天鎖漲停但是今天流上影線對 今天黑K 今天大黑K其實你看這個形態就知道因為這邊還有很大的套牢量所以他就不容易一次推過去不容易一次推過去這邊怎麼落對不對那你看這一根的中值大概拉在這裡所以大概就在34塊附近吧所以我覺得如果說剛才已經講了最壞就到這裡他應該就會怎樣就會往上走而且你看這個形態啊基本上這一根很明顯這根就是昨天跑掉的嘛這一根跟這一根在今天跑掉了但是如果後面又往上走就告訴你還會持續往上因為這個外資其實1000多張我覺得對貫德而言不是什麼太大應該有點隔日衝昨天做題材對不對因為貫德其實是早期的台北市的最好的三建客三家建築公司其中一家他有好多捷運共購對 而且這三家其實只剩下他一家還在市場上存活是哦 那另外兩家去哪了?基泰啊很多都出事嘛滑建我可能講你可能都不記得大滑建設這是當初台北市最傑出的三家建設的公司只剩下貫德一家所以市場帶有人才出那這是貫德的型態所以說他因為他昨天漲停了所以你先看一下賣壓的消化如果消化完之後還是要往上走接著是已經領先先上漲的滑顧他長得跟人家不一樣。為什麼?為什麼?對啊 周鑫已經先走了。他前面跟別人完全不同。因為他的是高房價。
它也是高單價的物品它一坪就要200萬以上台北市中心我們都買不起的一坪就太貴了但是你看它也是一樣從這上面下來之後在這裡報大量它除息後剛好遇到股災這裡報大量報大量其實大量低是有守住的你再仔細看一下它的大量低其實就在這裡其實它今天回來測這裡所以如果它這地方如果有守住慢慢它就會往上走而且你看其實外資是一直賣的。你看近40天它是賣了15000張。可是最近它買了三四千張回來。所以表示買盤其實是有回來的。投信基本上我覺得它應該也會是高股息的標的。只是我不知道投信為什麼要一直猛賣它。感覺它就比較喜歡新復發。但我覺得這時間點因為房地產的股價我們行長已經講了不會再跌了。最壞就到這裡。所以接下來就應該看著找好的指標去做介入。那我們剛剛講這行情很重要。最重要是多空並存的階段你不要存多 你也不要存空至少在00632R沒有表態之前你要有一點戒心所以我說你有00632R也沒關係因為你也不可能完全cover你的多方部位一定是cover一部分的多單部位一部分而已所以像我學會問我說那現在到底是要幾層的部位我說應該至少還是要五層等一下問一下現容 他只留一層對啊 我不曉得為什麼他這麼早就提前要降到一層他準備大買啊對 等一下我們聽聽看他講些什麼是好 不過從華顧這邊因為他除息後是一個大貼息我覺得大家可能要留意這個現象就是可能前面有要佈局高股息的有先進去卡位啦對 可是會貼息代表是對後市不看好可是我們一樣行長已經講了 最壞就到這裡好 所以大家斟酌 有的是賺除息錢有的除息後跌下來可能是錯殺的也可以考慮嗎?所以總裁都講了 應該就會填習是他的習蠻大一根這邊非常謝謝凱哥謝謝趙華好 凱哥一個一個幫我們拆蛋大家會覺得很有趣甲骨文如果是在多頭氣勢很強的時候告訴你我要去借錢來投資大家搞不好還會稱讚他很有勇氣很有企圖心但現在他就反過來覺得這樣是不是太冒險了市場的氣氛主宰一切所以現在多空並存我們的配置就變得很重要凱哥說如果您喜歡排面上熱的像被動元件現在很熱你就配一點。而CPU很弱可是後世是看好的呀。那也拿來配一點它算是一個低階的。那防禦型的可以找一些高股息類的。銀劍股竟然在政策告訴您最壞已經過去了。接下來就是不動或更寬鬆了。所以呢它有好的股息的也是您可以參考或是它貼息的股價變甜的也是不錯哦。那廣告回來現隆要上場囉!剛說應該要有五成的資金,但現隆是大部分現金在手上,不過他是等著買並不是悲觀喔!要怎麼買呢?好,跟著投信看的話,他覺得像是設備股啦、PCB等等的,有很多是業績好的公司。另外,大戶竟然沒有離開記憶體耶!到底該怎麼操作記憶體呢?我們會發現在股市中有樂觀的、有省慎的、也有比較保守等等的。但是只要找到符合自己的理念、找到對策就是好的。像憲榮就講說他現在資金水位是拉的比較高,可是不是代表認為台股要崩盤。反而是精挑細選回檔後的好股票很多都比在前高已經便宜一段高。其實體質根本沒變壞這邊來請教憲榮了因為你需要看到的是台股要有轉強的關鍵而不是一直接一直接那你的策略是要看一下例如說像VIX有沒有回穩啦等一下告訴大家有哪一些觀察指標以及營售一定要好投信也順勢再買的回檔就是你的必買股好的 那第一個當然剛才趙華都跟他講因為我們最近持股比例稍微降的低一點現金多留一點在手上不是說要看空了啦是這個地方基本面的部分我還是強調沒有問題這個地方當Vera Rubin跟這個GP300開始要亮差下半年台灣供應鏈還是會很忙還是要去做好準備但是準備這個如果好的買點出現你手上也要有子彈所以在這地方什麼時候子彈開始要來做出擊那目前來看當然消息面利空還是蠻多的像這兩天又傳出來美國跟伊朗開始又連續兩天哇大幅度的一個交火然後伊朗本來說 荷姆斯亞要開放了現在又是全面的封閉全面封閉就是就算你之前有跟我談好願意付保付費給我那現在不算我一樣不准你再運出來這個可能稍微要去注意一下不是說一定會發生但是還是提醒有一些潛在利空要去注意所以川普最近感覺上就變得比較緊張對不對就是希望以戰逼合的氣氛又跑出來了沒錯當然大家都希望趕快這地方戰爭要結束啦那第二個好像禮拜二台北股市哇那一天強談我還是建議投資人說稍微讓子彈飛一下最重要雖然臺灣的基本面沒有問題可是如果說國際股市尤其非半指數轉落下去我們也不可能說這地方自己一直搶上去所以最近非半指數就比較去注意一下其實上個禮拜也漲到13998高點之後就出現了一個所謂夜星十字的一個高檔轉落的一個型態是夜星有提到呢 那天我記得有人在講對 那禮拜五黑色星楚就一根殺下來了然後雖然隔天反彈大家覺得好像沒事了可是看到其實在這地方並沒有過那根黑K的高點所以暫時只能夠說它是一個跌身反彈的形態還不能說已經沒有事所以目前非凡指數還是格局上比較偏弱一點那再來台積電的部分這地方無月營收公布出來4169億真的有創新高沒有錯啦可是月增率1.5%這個也比預期的低一些到底市場要多高之前我是預估希望有4200億以上這4169億稍微低一點低於高限榮的預期就對了那加上禮拜二雖然指數又漲上來但是也看到原本期指大家還記得大幅度增加差5、600點樂觀啦對 那個是樂觀的情況而且外資空單大家也都解讀說應該沒有太大問題應該就是套利可是當期指像這個儲安轉為逆價差的時候哇 這個就發現到外資空單雖然有降一些但是從6萬9千口降到大概6萬1千口還是有6萬多口的空單這6萬多口就不是在套利了因為套利的已經都平倉掉了所以這些就真的一個在避險一個可能真的在看空那所以說接下來行情什麼時候可以轉強那就先觀察這三個狀況第一個如果非半指數能夠突破我們三個禮拜五那根黑K的一個這個黑色星期五的高點這裡就做一個洗盤完畢開始有轉強的機會了這樣台股就可以自然化解危機那第二個台積電的部分昨天氣息賣壓出來今天曾經一度填息 但是就沒力了那所以說昨天的高點大概在這地方2300 如果能夠過得去那氣息賣壓又賣錯了這代表台積電也要轉強了那第三個這地方當然這個地方起指開始大幅度增加差轉出來我覺得台股就會這地方化解危機開始轉強也是這地方可以注意當然萬一沒有萬一沒有目前這地方就比較注意一點融資維持率目前是162%左右那融資維持率162%就代表說開始用融資的人有點這地方賠錢套勞的狀況那什麼時候會斷頭呢如果融資維持率過去的經驗跌破150%的話就會引發所謂的融資追剿令出來那所以說目前融資水位大概在5468億那這個融資水位如果沒有變就是融資沒有減下去那指數這個盤勢又跌個大概8%左右8%那大概融資維持率就會破150%所以算一算大概指數破4萬點的時候如果融資沒有變 融資會變還會在浮動如果融資沒有變 指數破了4萬點大概就會有融資追降令那個壓力出來那到時候會不會有這種急殺的斷頭賣壓出來可能是投資們要去注意但是那個時候我就會說是我們保留子彈最好出擊的機會一般可能覺得4萬應該要是一個鐵板但反而憲龍覺得不小心破4萬的話 多殺多開始這就有點可怕不過這個旗子要轉成正價差是不是有點讓人為難因為接下來要除全息的望月來了7月8月會蒸發點數可能有800到1000點本來就很容易逆價差樣對 那可是這兩天已經開始有點轉正了所以這一點是比較好的那當然最重要還是台積電趕快來這地方護國神山護一下台股是最重要的所以現榮是轉強派的就要通通轉強要不然就是破下去 破得很嚴重的時候這兩個事情是並存 也是要觀察的不然就先讓子彈飛一下先讓子彈飛一下那可是你卻選了一個相當難操作的記憶體那記憶體股的部分目前我只能說有好有壞其實最近也是消息面多空雜成這利空的包括像Semi Analysis前幾天發的那個報告告訴大家Vera Rubin的一個DDR這個LPDDR開始要減半這個包括像這個卡爾·奧克曼也告訴大家哎呀 過兩季可能低倫就要開始下跌了所以嚇得大家低倫股又一波拉回可是在這時候也看到有一些大戶又繼續的買進像南亞科、旺宏這也是大戶連兩週增持那摩租場 儀頂的部分這個地方又再度買進了
創建跟微剛之前有在調節上個禮拜也有在回頭買的動作不過這一組目前是剛剛買所以會不會是短線操作我覺得還要觀察一下微剛跟創建的部分你有一刀切上面叫安全下面可能有小心這個400項以上大戶有在繼續買的是在上面那下面是這地方大戶有在調節的那比較明顯大概就群聯它的股價好弱啊這個連續四周在減持發生什麼事這個稍微去觀察待會再來談那利基店、華邦店 艾普是之前在買而現在也開始有轉賣的動作那其實最近這個地方法人也是多空在交戰當中常常是土洋對坐只有衣頂的部分是外資跟投信都有賣轉買同步在買潮那另外這地方艾普也有外資在大幅度加碼那投信是沒有太大動作所以這個部分就去觀察個別股可能好壞會差蠻多的那其實這個地方剛才提到那個卡奧克曼雖然說看壞未來半年之後低倫價格會下跌可是他也是看好美光認為說他簽了長約之後長約效應會推動業績持續上揚所以裡面其實一個關鍵有沒有打入到AI鏈或是記憶體當中未來會去關注的焦點所以這裡面還是注意的南亞科南亞科的部分還記得之前是在5月5號5月這邊有講一次然後這邊5月19日講到兩次這都是當時大戶開始進場股價剛剛好一根黑K洗完盤突破這地方就是一個轉強的機會然後拉回來一次我記得是5月19日這根黑K我跟他講跟這根黑K很類似如果說接下來能夠去突破那代表這根黑K是在做洗盤洗完盤拉回來之後又有機會再供一波目前也再供一波了所以目前的南亞科最近又拉回來但是也發現大戶的部分又開始重新回歸賣盤歸隊那當然除了五月營收月增有8%還是繼續創新高但最重要是DRAM的報價最近也看到又一波的漲勢出現這對DRAM來講還是一個比較加分的所以股價的部分我們就觀察昨天也是一根黑K那如果說接下來兩三天之內能夠盡速的突破這根黑K的高點就這代表什麼代表開始突破壓力又會再度一個洗盤完畢轉強的機會開始發動那發動之後就可以用昨天的黑K當作低點支撐繼續的推動當然股價前一波低點5月27號這個黑K不能夠去破它這點稍微要去注意一下所以南亞科我覺得是可以繼續觀察是 因為喜歡基金朋友很多但是又深受他的股性所困擾但怡頂算是相對高位階裡面比較強勢的股票前兩天還拉到漲停創新高支這兩天搭盤殺下來又突然回來一些那最主要怡頂的部分其實我們講過目前在市場上最能夠去切入到AI供應鏈的大概就怡頂跟群聯這兩家那怡頂的部分五月營收也沒讓大家失望這個月增率又到13%年增率是倍數以上就不講了繼續的創新高重點是6月DDR的價格還是有繼續在上揚所以這個部分就觀察股價的部分當然衝到2000塊之後昨天一個殺下來稍微這個地方好像高檔有點壓力但是6月8號那根開盤低點馬上能夠拉升所以這個地方代表強勁的買盤在做一個進駐這種狀況只要這個低點不破我覺得目前至少相對抗跌還是有機會繼續往上推升上去的你說他是土洋投買的嗎?對 所以這是記憶體的部分我覺得比較有機會大概還是在怡頂跟南亞科所觀察那剛才提到墜落最近的群聯因為他們兩個的營收和獲利都很好啊但是怡頂跟群聯走成了兩樣勤了那最近其實看到潘董萍萍的上媒體承銷他的AI的解決方案 這段很有效啊對 他推銷的是自己家裡的產品不是推銷他的股價可是股價的部分不曉得為什麼就有人一直在賣 一直在賣大戶一直減持那之前提到過這地方拉回來這根十字線在5月8號的十字線拉回來沒有破還是有機會後來真的再供一波只是這次拉回來哇 這次這個地方就有跌破的跡象那大戶也開始有做減持的動作所以這種個股就按照機率如果之前有跑當然很好還沒跑的話我覺得反彈所以尊重一下大戶的動作稍微還是要去減碼一下因為我想說到季線如果有撐可能很多人也想要減便宜可是要看一下大戶有沒有回頭對不對沒錯 這個部分就稍微去注意好那這一組是目前這地方我認為說台股就基本面上來看最強勢 五月營收在創新高同時籌碼面投信6月份還是繼續再買所以堅持有基本面的成長跟法人持續加持是未來如果說這個大盤轉強訊號出來優先可以去關注的一個焦點族群當然最重要台積電的部分如果說大盤想要危機入市第一個優先選擇當然還是在台積電那7月中旬的法說之前有沒有機會再漲一波上去還是值得期待那如果台積電能上去了我覺得可以觀察設備族群的部分像萬潤 大家說指數會不會回測季線它其實已經從1490拉拉拉拉拉回來現在已經回到這一條 已經先回到季線同樣回測季線可是因為它業績好加上法人加持也就比較有信心了對 這種有先拉回過的股票接下來營收再創新高CoVAS產能出來面板機封裝這地方大家也在訂貨CPU這地方也開始要交貨所以5月EPS公佈年增率是55% 賺了兩塊錢那按照這種速度下去一年賺兩個股本大幅度成長沒有問題所以股價的部分我覺得拉回來優先還是這地方可以關注到同樣回測季限 但想法是不同的哦萬潤 奇蹟那奇蹟也是最近股價也先做拉回了所以這種先拉回的股票可以觀察當然接下來如果說這個SpecX的部分 掛牌之後股價又一波帶上去相關低軌衛星概念股拉回這個應該還是有再攻上去那接下來當然這地方也可以觀察技術面的部分目前拉回來季線算是還是蠻有成的那只是上面還有月線跟這個時日線的短壓壓在那裡所以如果他能夠去站上295也就是昨天那一根上影線的高點的話這裡就會比較有一個比較明顯的轉牆再度往上突破的機會所以觀察操作策略就是如果過昨天高點這個地方視為轉強信號再來做攻擊這是我覺得操作上面可以去留意的敵軌衛星股好像也有提早反應的效益因為大家都知道6月12號SpaceX要掛牌所以前面都先漲反而是越接近掛牌就越跌有人先偷跑但大家也說他的IPO鎖了很多美國的錢在裡面那會因為IPO之後前面已經修正過了反而低矩微星股有被重新釋放的可能嗎?有可能就是先修正的股票這個地方先拉回了到時候真的IPO之後股價又暴衝上去比大家預期的更高這就會帶動上來如果說先漲了到時候利多可能會出境所以是反市場操作的模式在這裡面我覺得很重要好這邊非常謝謝憲榮有教我們這些觀念謝謝如果每個禮拜有追蹤現容的說法就可以理解他講的為什麼在電腦展前不斷的幫我們觀察大戶在布局哪一些電腦展的熱門概念股。可是到了電腦展真的就有那一種利多出鏡的味道。隨著華人群飛走了,台股也開始做回落了。而也這麼湊巧就有眾多的利空事件也一起來做夾擊。但是跌下來之後呢,我們還是要留意台股的基本面很好,營收很棒哦。所以如果今天法人默默在加持,而股價回檔,又有好的方法。如果有收入的話包括像台股店的設備概念低軌衛星概念已經先修正了搞不好SpaceX掛牌一飛沖天他們就會被帶上去所以留下來的資金能夠隨著逆市場的一些想法提早做獲利了結那也提早進去蹲點等等的波浪做對了節奏做對了其實賺錢沒有這麼難這段時間的恐慌也就不用這麼緊張囉好今天非常謝謝三位來賓來到現場近幾天台股的震盪真的非常大但來賓們都有自己的對策哦。也包括了例如您要不要先做好一些配置。熱門的要有一點,疊深的有一點,而有值利率的有一點。這些都是很好的想法。以及逆市場哦。就是有些事情是修正過後,未來法人還是非常看好的。都值得您提早做一些布局。那也希望今天理財展安秀對您投資有幫助哦。明天再會了,拜拜。