歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華幾乎大家要來思考了是一個巧合嗎?因為上一次破月線之後連續反攻這一次怎麼又來了?前幾天破完月線接下來連續現在第三天的反攻了今天盤中大漲還超過1100點中場是收漲了893點。今天的量能再放大一些些,有來到了1.3兆。好,每一次都是這樣,破線創高,破線創高。這一次會不會繼續攻?創高後再下來測試呢?整個七月的第一天開始了,很多人都對七月充滿了期待。回首過去的半年應該是賺了一些錢,應該有些遺憾,有一些滿意。那我們的下半年不能再錯過,其實個頭顧也都已經有了。台股已經陸續發了下半年的報告了。幾乎沒有一家是看到5萬點以下都在往5萬以上看上去。可是如果幅度是像一隻蛇一樣的來回擺盪,那我們就要做對節奏囉。像台積電的ADR昨天晚上其實已經率先創下了歷史新高。那台股什麼時候創新高呢?創新高的過程中我們要注意什麼樣的事情,選什麼樣的產業。今天的來賓已經把7月份的規劃幫您想好了。來歡迎第一位是我們的K線之神朱家鴻朱老師。看到朱老師就是信心的來源。每一次到跌到月線的時候朱老師都會很淡定的告訴我們定心、定法、多頭趨勢沒有任何改變。當然到了今天沒有任何改變。那朱老師會來告訴您哦。下半年到底個頭顧的展望如何以他形態來計算。是不是7月就是一個創新高的好運?那當然回後買上漲這個名言在今天的封測股有很多檔符合,而他們也是業績相對好的哦。也有新技術的加入,還有百元以下的IC設計。大家最喜歡的高位階進場同版股形態好。今天朱老師幫您挑了。好,第二位是產業趨勢專家王建文、王博。王博今天任務很多,先講兩個是好的任務。一個叫被動,一個叫PCB。都在所謂的超級漲價循環裡面。好,塞板很強,但今天有點開高找低哦。PCB的上游,向破千步相關的,震盪比較大,到底該如何來做選擇?被動元件都漲停了,還能再買嗎?另外,有兩熊。這個熊是哪個熊呢?記憶體跟CPU。大家說到底記憶體怎樣啦,我們都知道業績超級好,可是一旦有一些市場的利空,就紛紛重挫,又來到了月線附近,而CPU呢?康寧說,有玻璃橋接技術,重重的殺傷了。我們已經在跌的CP哦。什麼時候可以好轉?王柏欣裡面也有答案要來跟您分享了。好,第三位是型男股神威良哥。看到威良哥又想到什麼呢?想到他把我們講矽晶圓超級猛的啦!今天矽晶圓三雄加上媽媽中美金全數亮燈漲停哦。好,矽晶圓是今年的漲價題材。能漲到哪裡去?如何做介入?今天再來聽威良講一次。還有進入到台積電法術會的得點圈。設備股究竟怎麼挑?其實它是最適合下跌的時候勇敢承接的台灣的半導體真的很厲害神山帶領之下又敢花錢 願意配息給您願意資本支出又敢漲就是我們的股價也漲能不能用一檔一貼幅打包所謂的半導體又能得到績效王今天來告訴您了好 首先有請朱老師你好好 朱老師真的是像一條貪食蛇咻咻咻咻咻咻每一次甩都三四千點 越電越高那七月對不對 才剛開始第一天嘛創高應該不是問題吧沒問題先來講風測今天回後買上漲低價IC型態還是好我們還是看一些基本面 經濟的基本面那現在很多的預測都是五字頭那實際上這個五字頭我剛說沒問題因為我們現在四萬八了4萬8跟5萬這大概漲兩天就到了。連續如果漲兩天它就會到了。所以這個應該看得最高的是5萬3萬。不過還有個5萬5萬。這個可能會有一些時間才會到。我們的景氣燈也是一樣的。電子零組件已經到紅燈了。我們的機械設備也開始在起漲。加溫了。好 那這樣子都代表說我們下半年的產業不會有什麼問題。如果今天證交所延長交易時間。那大家上班時間就比較久了。早上必須要下到下午3點。這到底對我們的交易量會不會有幫助?當然一定會有。有嗎?對,因為現在大家都很喜歡做股票。時間延長它就繼續做。尤其是在盤中可以進出兩趟。現在當沖一次以後可以當沖兩趟。因為時間很長它會拉回來。拉回來下午3點又漲它又可以做一趟。這當然是我想啦 不過這個還沒有定案啦。對啦 還沒有 有趣啦 陳家長可能要破兩兆了。大盤我一直講 這個多頭回檔不要破前提嘛。那跌破月現在三天以內要站上 非常標準跟這個都一樣。跌破兩天就上來。跌破兩天就上來。那其實上漲不是今天 是昨天。昨天就是標準的回後買上漲。那我們說多頭回後買上漲就是供這個。這個也是一樣 過去就供這個那現在就來供可是老實你看 漲了哇連續黑K漲了哇連續黑K 好刺激喔沒有 這多頭很正常的那我今天特別放一個周線給大家看因為我們上禮拜的周線不太好上禮拜我們周線是大量黑K跌破五均所以在技術面來說 這禮拜應該要回檔所以如果以這個看 我們的大盤又變成很強你應該要回檔 可是又沒有回檔。但是今天是星期三嘛。那還有兩天就是回後買上漲就是要過歷史高點嘛。所以我們的周線目前到禮拜三它就是一個回後買上漲。但因為還不到禮拜五。所以我們再觀察一下。如果到禮拜五沒有大跌的話。它是維持在五均上的話。那這個我們的周線是中期走勢。這是我們的短期走勢。中期走勢就表示多頭還要繼續購。不要說7月底吧。可能7月下禮拜可能就會過歷史高點。下禮拜您還會來耶。沒有請假吧。看一下形勢。沒關係。現在重點就是這個過不過。假如不過的話大家也不要緊張。就是它做一個橫盤整理。這個是支撐。這個是壓。各位就在這個中間去看。它就會在這裡整理。那整理完了不管他整理是一個月啊還是兩個月啊那如果這個高點突破 那就那個幅度就會很大好 幅度就會很大那可能一次就會到5萬5了因為你在這裡整理一突破大概就5萬了前兩個禮拜定心定法對不對 太弱留強還有今天告訴大家既然是確定多投 月線上回後門上漲所以我們呢簡單的用技術面來掌握一個股票或者大盤的走勢的話大概你了解這句話就好了就說第一個當然要多投嘛就是頭頭高底底高那投投高底底高都可以做嗎?不一定所以它要在月線上股價要在月線的上面而且你月線是要向上如果這個條件都成立多投月線上月線方向是向上那你就可以做回後買上所以回後買上它只是一個比較順口的比較好煉的啦但實際上它是有前面三個條件你才可以回後買上好 那這個大家以後看到一個股票就用這三個條件去篩選一下如果還不錯那你就看哪一天是回後買上漲我們可以看很多的例子好 我們有四大巨頭來看一下台積電這個是高點這個是高點所以這頭頭高回來這個是低點回來的低點所以這叫底底高對 所以它昨天是回後買上漲昨天嗎昨天啊 昨天站上五軍啊那上來就要攻高啦 攻歷史高點 所以它今天還在漲嘛那如果以台積電來看 如果台積電創歷史高點 我們的大盤當然不會弱嘛所以台積電也是差一個臨門一角它有可能一天就過啦 會過嘛好 那國劇今天也看到歷史高點 被動元件新高那各位去看這個圖 這個黑K是不是跌破了然後紅K然後上來 所以昨天是進場的位置昨天嗎?想都想不到。因為昨天是回賣賣上漲因為它是多頭嘛對不對 這個高點 這個高點 這個低點 這個低點嘛所以它頭頭高底底高所以昨天是進場的位那今天呢開高走低但是它大概收在平盤它收在平盤 並沒有變壞就是架構還是看到了歷史高點好 聯電前一陣子 最近很夯185.5是不是頭頭高那我現在這個低點在這嘛還沒有下去嘛那如果紅K上來了就是標準的回後買上張所以聯電大家可以
去鎖住它 它只是在整理。但你不要提早買。你看1、2、3才跌了4天。那如果你在這4天後面還有4天。那你就會慌了。那為什麼買了它都不漲。所以我們讓它上來。讓它上來你就容易做到。所以聯電還是一支多投股票。那我們就按照剛才的月線之上。然後回後買上漲。聯發科是大家比較關心。它也就叫蓄勢待發。蓄勢待發。因為它就是這個低點就沒破。然後這裡頭頭低。所以這是一個盤整盤。聯發科是一個盤整盤。那我們都講過嘛。大家比較熟悉回貨買上漲。其實還有一個就是盤整突破。盤整的突破。這兩個是最重要的買點。所以如果對聯發科有興趣的它也盤了這麼久了。應該也差不多了。就該洗。因為聯發科前一陣子也是飆啦。標動快要5千了所以整理是很正常的而且在整理中我們會知道它有沒有機會因為它整理那麼久都沒有往下走它大概就在這個地方一直在整理所以如果它往上突破可能又是一個創5千這個上去就5千了嘛大概又要去創它的利時高點這個是聯發科的技術面在這邊整理好 今天看到比較多符合回後買上漲的豐測股對 那豐測的龍頭嘛 日月光它今天創歷史高點它的買點是昨天為什麼 因為昨天 怎麼昨天那麼多買點因為昨天大盤大漲對啊 昨天大盤就剛好上了漲一千多點所以大盤一轉強 股票本來修正的都開始了所以昨天也是一個回後買上漲那今天創歷史高點這就代表這個多頭沒有問題就是它雖然看起來不好其實它今天漲 漲了3%它還是漲了3%所以這支股票就以多頭的機率繼續去做就好了不過整個風測股形態是差異比較大沒錯 沒錯差異比較大跟被動不一樣有各種不同的形態同一個類股有的會像這個領頭羊有的是持續的走 有的是後面比較走那有的漲多了會先拉回來所以大家就要用個股的技術面去判斷特殊股票是不是可以做這三個大概就像熱光一樣漲在上面那你就等它拉回做多那回後買上漲這代表現在正在回檔它已經回來那可能這個會比這個快因為這個還沒有拉回這個已經拉回了所以有可能這個會先發動那這樣子那這裡這支應該算是比較目前走的比較差的 近期弱勢。因為它是跌破了月線盤整跌破月線好那我們就來看一下這個就是一個多頭今天是回後買上漲因為它這個過高了嘛這個低點 這個沒有跌破 這個低點所以它就標準的回後買上漲台積電的子公司 精彩好 那這個看起來看起來不太強嘛 對不對但實際上因為有兩個高點在這你就畫一下就好了。那第一點沒有破嘛。是不是一樣也跟聯發科一樣在這邊整理。那如果一突破也是一個很好的買點。現在200多塊還可以喔。因為它這邊整理了蠻久的。如果有大量突破的話應該還會再創一波高點。新權。3264的新權。那這個就是短線上它走的比較弱。之前超級強?對 因為之前實在漲太多了不是說70要漲到100、200嗎那兩管還超漲 漲到300 對不對所以有時候我們目標價到了並不一定它就會結束如果多投我們就繼續做那短線上因為我們看到了頭頭低了所以它也幾乎就進到一個盤整所以短線上暫時先不要去做它等它盤整突破因為短線它比較弱嘛可是看它時間也整理的蠻久了也有一段時間如果往上突破還是有機會那跌破我們就不要去做它就好不要說勉強我一定要做這一次一定要抄底對 因為你跌破的話它的方向是往下嘛那這樣子當然你在操作上會賺不到錢投信在砍啦這邊發獎賬了微動元件的華融這個因為到現在它都還是一個多頭獎所以拉回都可以做。那副領也是一樣嘛。昨天該進買的。那你買了今天就一個漲停板。那沒有買就等下一次。就像這你沒有買就等下一次。所以還會有機會的。沒有問題的。百元以下的股票本來就很多了。那IC設計在前一陣子漲了很多的。因為就是發哥領頭。那有的是跌省反彈一路。那現在剛好就可以等第二隻腳。對 那就看每個圖啊各位自己去檢查一下也長得不一樣對 有的是反轉多頭嘛有的是回檔等上漲我們看幾支股票大概你就可以知道我剛剛講的像這個是不是都跌破了嗎聯電子公司系統對嘛 跌破了嘛可是它一波反彈呢就把高點過了那現在其實今天就是買一點今天就是回後買上漲因為這邊有頭頭高 這邊有底底高所以它今天就是IC設計很多股票前面都是破這個都叫破底的破底穿頭那破了底又把高點穿過去所以任何的回檔都是好的買點是 都好的買點好 朱老師其實今天有個現象因為台積電拉尾盤的關係所以很多公司你看它漲停可是尾盤它其實留下一個上限也有量有沒有問題應該沒有問題啦這個大量主要是它要碰到這個歷史它的高點因為這邊有量嘛。它要把這兩天的量要消化掉。所以就技術面來講它應該沒有什麼問題的。好 那這支股票也是。這個就是拉回的股票。那我們就等它上漲。那假設明天跌破月線那就剛才就不符合條件。我們說我們的多頭要在月線上。那如果跌破你就要等它再站上。那假設明天就漲。假設啦。我不知道因為市場明天怎麼去交易的那如果明天漲它就是標準的回後買上漲的位置所以大家可以去鎖一下看看明天的狀況那如果往下就稍微的就跟這個一樣這個就是跌破了所以你要做站上月線才可以就是剛才那幾個條件大家不要忘了好 林亞是MCU相關的大戶看來蠻明顯在正式的表示大戶還在而且股價很低30幾塊對啊 股票很低啊哇 現在這種50塊以下的一個利多發動就開始了這個都叫銅板股非常謝謝朱老師再度幫我們解說謝謝看到朱老師是不是信心就來了已經連續非常多個星期三不管今天遇到大漲或大跌朱老師告訴大家多頭形態真的沒有改變了不過就因為震盪的幅度變得比較大了所以要切記哦您的股票不但要多頭形態而且是從月線上我們來回後買上漲位階就不會到追高的地步哦剛剛幫忙看了各產業的龍頭不管台育電 聯電 國劇等等連發科其實形態都沒有壞掉發哥等盤整的突破。所以來看到的是封測股。封測股有非常多是適合回後買上漲的以及低價的IC設計。大哥在領軍等突破很多的低價IC設計同版股形態是漂亮的提供給您做參考了。廣告回來王博要上場啦!先講高興的飛動好強喔!但是該怎麼介入?PCB看起來有一些上游的又開始重新回溫喔!不過大家說救救記憶體、救救CPU。等一下聽聽看王伯怎麼說。現在很多爸媽會幫小朋友存股,而且是一出生就去買護國神山台積電哦。那蔚朗老師啊,如果我每個月定期訂額扣一萬塊的話,到小朋友18歲的時候可以存到多少錢?幼達我跟你說,以年化報酬力8%股算。孩子呢18年總共投入216萬元。富利累積之後呢,等到成年直接就衝破了480萬。這樣代表說到了18歲就可以累積人生第一桶金額。但是對孩子們來說,最重要的應該不只是帳面上的數字。沒錯,台積電人是靠技術複利領先全球,而孩子的成長發育期其實也是一種複利。而且黃金成長期如果一旦錯過了,就再也買不回來了。純龍頭骨是在幫孩子們純財富,但是成長的關鍵期,我們該怎麼幫孩子們提早爬位?像莊廣和堂，轉大輪翠滴金，由台灣第一位女眾醫師莊熟悉博士開立。有曾外孫三胞胎成長實證。男女不同的成龍，成鳳配方，精準補給黃金期的營養。純台積電是幫孩子累積財富。把握黃金成長期是在幫孩子累積未來競爭力。幫孩子存股票。更別忘了幫孩子存未來。孩子的成長不能等哦!我們知道去年是漲價升級,今年還是一樣漲價升級。也有分今年開始漲價的,例如被動元件。哇,這個真的超厲害,今天盤面上很多漲停版的還是被動元件。大家也要問了,都一直創新高,到底有什麼信心可以來做?
PCB比較不一樣。有的PCB是創高的但也蠻多是已經修正過但漲價還是連發啊所以等一下來講PCB另外有觀眾朋友敲碗說能不能救救我們手上的細光子呢?交給王伯了吼這一波未平一波又起記憶體人家說什麼擴產啦出報告說要減量啊什麼的我們的記憶體怎麼就是比國外的弱那CPO更不用說好幾次推出加護病房了。現在這兩個是變成雙雄了。能不能翻身?很多股票就是幾漲幾跌。記憶體第二季也漲很多。但是今天這樣殺下來大家很緊張。我看到說其實很多的股票最近就是漲了之後什麼。大家一窩蜂就衝上去。但是現在台股就變成說你跌的時候一窩蜂啊。所以就變成大家有點亂。其實你目前看來啦。如果我們看美國股市跟日本股市。其實也是一樣啦。最近也是震盪的幅度也蠻大的。但是如果我們仔細看上個月創高的指標。包含像硬財、柯磊、柯林研發。這是設備。康寧沒事推一個所謂的玻璃橋接技術。把大家給嚇呆。可是問題來了啊。他的玻璃橋接技術是在韓國的6月24號的技術大會上發表的。問題是其實我仔細看美國的矽光值股票沒有跌。跌到台灣的。另外包含像英特爾包含像義發半導體。這個都蠻強的啦。至於在日本股市部分。包含像東京威力科創。太陽用電Panasonic。這是什麼?這是所謂的被動。春田未知數。然後易斐電。這都是創高的股票。而且上個月的漲幅都非常大。所以我們如果來看台灣股票市場。其實如果我們仔細看對過了還真的很小。真的跟美國股市跟日本股市真的是有接到鬼。十大標股。第一名是和珊堂。和珊堂被動。太陽幼電、Panasonic被動。PCB、ABF的景碩。南電、新興。三熊都在上走。第四熊。才10個名額。他們就佔了4個。大家想說ABF到底要漲到哪去。現在大家想說真的很厲害。你看像國劇、被動。對你看就很接近。當然這個是比較主力型的中小型股票也很活潑。它是也算CPU啊。對。所以我的看法是說其實以目前看來整個台股也好或者是從國際股市來看也好其實提財股是良性輪動。只是說台股有時候突然之間看到有一個族群那個CPU之前我們提到被投信棄養嘛。被投信棄養之後現在好像看起來好像要再把它送出家戶病房可能要再花點心思啦。當然這是這兩天的消息啦。包含像國巨要漲價啦。當然包含像富橋也要漲價。七月一號是漲價日。下半年第一天。另外就是花旗的報告說其實他認為還有機會再展開新一輪的價格調漲。我們如果看到這種狀況,有時候還是要注意一下。注意一下籌碼、注意一下位階。我會比較選股的方式我還是比較走集團路線然後法輪大戶有買的我會認為如果你怕又發生像這種沖上去又被沖下來你就什麼區間操作低進高出當然你還是要注意啦注意產業的狀況注意籌碼我們的操作我們當然從裡面去找到一些好像什麼好像空間往上的空間比較有想像的對,因為剛剛講低進高出,我就想跟王博說,高出接不回來。就是怕賣飛嘛。我們來看,其實這個標下得很好,富爸爸的加持。最近台股有個現象。什麼現象?都在找富爸爸。對不對?去找乾爹,對不對?我不好意思說。去求償找。你看喔,去求償找。你看那個同心店。同心店的老闆是誰?董事長是誰?陳泰銘。最近陳泰銘掛名的股票,國劇、同心店。還有凱美富頂，還有最近茂達，掛名的全部大漲。當然同心電這張股票我們之前有幫大家追蹤過。其實它有一個所謂的陶瓷基板。這個就是被動元件的材料。所以我認為這張股票其實我們之前跟大家講是因為國際集團裡面漲幅落後的。那時候我們提到同心電。我認為它現在還是漲幅落後。所以這張股票還是可以留意。另外如果用同樣的副爸爸找老闆來幫你賺錢。其實家幫可以留意。他為什麼最近都這樣?他長得好不像被動元件。對,好不像。而且大家都忽略他是被動元件。怎麼會這樣?對,所以可能大家還是集中在衝開個什麼凱美、國具、華興科、信倉店。你看信倉店腰鼓了啊!一直被關!被關20分鐘了!被關了之後又上去!還在創新高!然後包含像利隆、利敦也上了。但是大王比較少注意到這些保護元件的部分。大股東就是華興科。好!重點來了!找乾爹、找董事長。焦佑橫任、家邦董事長。親身的。而且這檔股票其實沒什麼動。這個主要是做功率電感。功率最近大家都在討論。還有之前陳泰銘講過保護元件大家要注意。保護元件就是加幫的強項之一。所以我認為這檔股票其實就是均線糾結要注意。另外怎麼樣?另外其實我剛才跟微亮有討論到一檔股票。台灣經濟。它持有台灣經濟9973元。將近1萬張的台灣經濟。所以這檔股票有點補漲的空間就蠻具想像的但問題來了 問題來了就是說歷史高點130億元所以你把這個當成區間然後六十四縣是93.6元這當區間接近歷史高點的時候你就可以怎麼樣做做價差嘛 對不對那個雖然我們是貪食捨嘛希望那個多吃一點嘛但是你要記得說短線上看到有一些短線的高手在那邊進出的時候有時候啦 有時候該做價差還是要做來看上有漲價的PCB材料。對!PCB就有趣了喔!投信怎麼樣?不一樣。新一色的買。買!那個CPU是氣啊!但是PCB是很用力在買。好!那我覺得啦!看高做低啦!然後找低的做法人買的啦!所以你看嘛!如果南亞上來!其實富橋台坡你也可以留意嘛!這一組真的就南亞在搶!對!另外的真的好難喔!對啊!感覺上你看外資跟投信在買!反而400張大幅。台股並沒有特別著謀。但是它就是一路漲。當然如果它一路漲的話,這些比較低的價格的大家就會開始去想。所以我們就來看。那當然富橋,今天很多人在問富橋。是不是因為沒有富爸爸?富爸爸。比較單打獨鬥,因為我們常常講誰有,後面有什麼。這也是啦,但是因為富橋,我看它的籌碼就是很多的短線高手在籌碼。所以沒辦法 很多短線在高口的在中其實它DGPS0.79前五月營收年增42%還不錯 很好昨天漲了 今天就大黑K對 就是衝的啊衝上來之後可能有一些什麼有一些做價差就衝下但是它就是卡在均線糾結區嘛那我的看法是說它真的要漲價包含像E-Glass的撥欠布包含像Roddk2的撥欠布另外就是M9等級的實音布它也送客戶認證 所以這檔股票啦其實如果是在長天局均線糾結區其實反而是你可以做中線的規劃這檔股票一樣啦 我們剛才提到說如果你想說最近震盪比較大那你就接近前波高點的時候你可以做做價差。看它什麼時候可以像南亞一樣衝過去啦。目前看起來就是很多人在衝。南亞好像比較偏法人。所以籌碼比較穩定。那真領KY其實這檔股票我們很早之前就講過。有副爸爸鴻海。對。近前我們怎麼說都不會去。欸!現在厲害了。因為南電星星、景碩漲翻天。南電跟星星都是千金了。景碩也要千金。對 如果說南電新興都千金的然後景碩也快這檔股票就變成大家在想有沒有機會那當然啦其實1.6T的光模組產品範樣3.2T送客戶認證這個當然是他的利多啊而且5月字節是0.75所以這檔股票我認為啦我認為是有機會再往上推升這個都是基本上基本上都不是重災區的股票你就順勢操作好 會不會針頸比較衝還是說富橋因為位置比較低?形態上真理比較好好 形態上比較好朱老師應該會比較喜歡真理因為富橋整個形態還沒有要做突破的態勢魔人啊對 開始技術分析也是要聽大哥的話進入送男區我說真的有點在找理由疊就是找一個現象疊其實如果我們仔細看記憶體部分大家在講說包含所謂的韓國要1.2兆美元,其實就是見指台灣嘛。因為台灣太厲害了。這個大家就在想說會不會影響到台灣的相關的記憶體。說真的我們跟它做的也不大一樣嘛。對不對?如果我們仔細看這些指標股的話,其實都還是維持一個多頭。對啊,所以說外國的很好,我們到底今天是……。所以我覺得是有一些內資的資金轉去其他的強勢股。然後這些股票跌下,偶仿的認為應該要接。那至於啦,所謂的康林這個就更好笑了啦。因為其實它所謂的玻璃橋接。Glass Bridge。這個說真的就是把光波島做到玻璃基板裡面。有幾個問題。第一個問題認證的問題。良率的問題。可靠性的問題。如果是這種重量的問題。
IQ的股票 我的看法是最好是有跌啦 跌下來的時候要慢慢接華邦電今天打到月線今天跌了快9個百分點說真的 其實華邦電也是創高之後壓回那當然我的看法是其實以目前看來 當然它的數字都很漂亮而且合約價還在漲嘛 對不對那最近大家在討論的是跟台積電結盟要開發所謂的那個Wave on Wave的3D的晶圓堆疊技術對那來講是利多啊。沒想到跌下來。那我的看法是說下源我本來是抓月線。今天就測月線。所以我們就稍微再往下看一點。這邊有個缺口。我們就抓6月15號的底點175當缺口。然後如果回測的時候分批接啦。因為上有你說華邦電南亞科可能形態還好。但有一些模組或者是其他的。其實模組現在的問題就是說他接下來他可能要拿到的相關的那個什麼相關的貨源可能成本會比較高嘛。所以我們優先看這個上游。而且形態剛剛朱老師說月線上的回後買上漲。不然的話它的那個所謂的貨源經歷越來越貴的話其實對模組來講是有壓力。好先從這樣看大家比較不要怕接刀。可是說實話訊信KY還算是CPU裡面的形態OK的喔。有的已經到季線往半年線跑去。好我覺得這比較有趣啦。因為6月26日出來開一個會啦。然後跟大家講說我要跟台積電的COOP合作。結果稍微拉了一個很長很長的下引線上來的時候今天是破了。所以我認為至少啦如果說跟台積電的庫伯合作是一個所謂的中線的大利多。因為不可能因為股價跌嘛。庫伯就不發展了嘛。對訊息來講其實是正面的嘛。當然我認為啦其實回測所謂的下引的時候之前是跌破500嘛。然後就勾上來。如果說這一次再跌破500到下引的時候應該站在買方。然後我認為啦至少應該要先去勾。我們之前有講過CPU裡面有訊星跟聯軍對不對?如果連他們兩位都轉弱而其他的所謂老CPU沒有接棒的話會不會就會變成一個群龍無首?那我的看法是說至少你要有指標股龍頭股至少像之前大力光一樣先衝上來那當然對這些股票我覺得比較正面而且我現在有看一個兄弟生一個兒子因為現在的主流技術是FAU然後康寧其實也出來出來澄清了嘛。說我們只是優化不是替代。而且這個技術不是說這一年就馬上會出來。可能是一年兩年。好2030喔。對!兩年三年後的事。但是大家現在先諜再說。好。所以我們還是等整個族群有重新恢復領頭羊出來。會比較安全一點。要接的話就分批往下接。是。非常謝謝王伯。謝謝。好。很多事情。從國際大廠的股價開始。看回來好像真的沒事啊。先講好的啦。當然被動元件7B號國劇又發了漲價函。整體族群現在看起來真的是沒有什麼大問題。可以優先去買您覺得有機會切入的像剛剛提供的是大老闆很強。但是似乎股價還在整理的被動元件還是有的哦。而PCB,載版裡面像真頂雖然落後往上追您覺得很標。可是型態很厲害。其他三雄已經高高在上了嘛。那至於富橋就看您對他有沒有信心啦。因為他也發了漲價函。總之,漲價在下半年肯定還是一個很強的題材。而記憶體的波動比較大,不妨守一下區間的下緣。因為來回測試之下,事實上那亞科黃幫典前陣子還是有創歷史新高的CBO。就比較麻煩一咪咪了,國外沒有跌,我們有點嚇到額頭性都在棄手中。等到有新的領頭羊直穩,這個族群確實是值得期待,要接,慢慢接。好,廣告回來,威良要上場了。台灣一個非常厲害的產業叫做半導體。這個半導體多強呢?像今天細菁員也是其中的族群。擋擋噴漲停,半導體又敢漲又敢發錢。所以如果有這樣的ETF一網打進的話,一定要把握起來。台股店的ADR昨天晚上已經創新高了,我們現在台股也差臨門一角。我們知道要開法說會前就是進入到得點圈那到底圍繞在台積電應該買誰好呢我們連續幾天都講設備那今天魏良也獨家帶來他還是繼續看好的矽晶圓上次你有特別幫我們講矽晶圓三雄大的穩小的活潑現在全部都在網創新高的路都超級厲害而設備也是其實設備是回檔中你覺得最值得勇敢接的那另外呢其實如果有半導體的ETF有的是今年的績效王因為敢發息然後噎肝臟。我覺得台股真的有台積電真好。而且有整個半導體的護國群山。其實每次台股如果漲多之後開始有些回測修正壓力的時候台積電剛好就會適時挺身而出我想因為7月16號就是本季度的法碩會市場法人已經開始關注接下來它的毛利率還有沒有再往上挺進創新高空間包括每一次大家必考題也是資本支出的金額會不會上修所以其實種種的預期已經開始反映在台積電的股價最近出現兩個仙人指入的訊號。第一個在昨天盤後的巨額交易出現了2585元的新天價。這個當然遠比目前的市價還要來得更高。所以代表未來往上挺進2585元應該是可以看得到的。第二個也可以看到在ADR的部分,其實在昨天的晚上已經來到479元的歷史新高了。我們同樣去比對這個位階。其實大家看起來好像走法是非常類似雷同的。可是事實上呢 仔細去比對ADR已經先創立十星高那台股呢 其實還沒有去過2535那換算起來其實479元大概折合台股已經是破3000元了對 所以其實呢 最近外資券商陸陸續續都在呢搶先去調高台積目標價目前為止最高的當然就是真理資本的3500元但是除此之外呢多數的外資也都往了這個3000到3500元這個區間去做調整所以呢 結合種種的資訊來講的話我覺得台積電當然呢，目前就是沒有最高只有更高。那其實看起來呢，當然，這一次資本支出的部分，勢必還是會成為討論的話題。每一次在法說會前大概一週到兩週,我觀察常常市場的資金都會優先去鎖定包括五成式工程或者是設備相關的股票。就是因為大家在壓寶,資本支出會不會上修。我們大致上把它分為,這邊這四檔股票都是五成式工程為主。下面就是屬於設備相關的公司。他們的共通點都是受惠於資本支出的金額是非常的巨大。而且在手的訂單能見度也大概往可能2027、2028以後去做延伸。那這邊來看的話我覺得相關的公司裡面可以優先鎖定的就是6139雅翔。龍頭股雅翔創新高後今天是有個小壓迴。對 因為如果以雅翔來講的話去年它的營收是774億元。但是最近所揭露出來的在手訂單已經來到了5000億元了。那當然很重要是什麼?漲高的時候不用接追。因為其實這個族群常常都會有壓回的時候所以最近其實往五日線或十日線來靠近的時候就會非常貼近這一次投信呢。最近剛開始去做加碼。其實回到投信的成本區我覺得會是相對比較安全的買點。好,就是來來回回它反而就是回的時候根本不要擔心。先看人家五千億元的訂單在那裡。對,那當然也要小小提醒一下就是呢。因為萬一台積電這次法術會沒有上修資本支出。那市場可能會有什麼好處。在那個時候等於是失望了 先排了可能會有引發失望的情緒。所以我建議啦,如果短線有拉回然後又往上衝高的時候,法說會之前你可以呢先準備做一點檢碼。那確認呢,後面真的有好消息的話再重新去理訂戰略。好,如果失望,很失望也可以考慮啦。因為他們後面明明就有訂單嘛。對,那還有一個族群呢也跟台積電的業績展望有關,就是矽晶圓。啊,這個上次你來幫我們剖析的超級清楚。那剛好呢,今天也是由法人出了新的報告形容矽晶圓準備要迎接了下一個超級巡邏的來了今天其實我們說的三雄再加一就是環球金的母公司中美金那今天全部都是非常整齊亮燈漲的這個真的很兇悍因為之前我們常常看比較活潑是合金然後環球金偶爾也會點放今天是全面性的對 所以其實就代表說市場的資金還蠻認同這個方向這邊5月7號 魏良有特別講一定要壓的話先買龍頭。不過他現在也是動不動就被關。那我覺得其實如果真的還是空手的朋友不要太急啦。就是我覺得還是維持這個慣性。壓回之後再找機會。靠近月線有信心。要活潑就找合金。看大家自己喜歡的股性。但是矽晶圓魏良講的是非常有信心。將它反而說超級循環來了。現在我們半導體好像都沒有缺點。從台積電到剛剛講的設備到矽晶圓到記憶體。其實大家的業績都好到不行。所以當然投資半導體就是看好它是AI當中皇冠之上的鑽石。只是說很多半導體公司也因為業績好,股價越漲越高。對於有些投資朋友來說,可能價格不是那麼親民。所以我常常也會去研究有沒有適合的ETF。以半導體ETF來講,大家通常會想到什麼?國際你一定是先看廢半。那你看00830在今年以來含息之後已經漲了96% 超厲害幾乎要翻倍結果我發現更厲害的是什麼國內的半導體ETF因為廢半是沒有漲跌幅限制的結果它漲了96%我們是有漲跌幅限制的喔是有漲停的
結果00891漲了真的是翻倍了。那更厲害的呢,00927群益半導體收益。它光今年上半年耶。半年而已,已經漲破100%來到105%。好,927是完完全全投資台灣的半導體哦。對。所以我們沒有輸,我們不只贏韓國,我們贏美國。沒錯,那接下來因為剛好呢,就是7月份00927要除息。那也有相關的一些ETF呢,在這個月也都要同步來做除息。所以我們特別來比較一下。除了去看在目前的漲幅表現當中,00927是遙遙領先其他要除息的ETF。不論是其他的半導體,或者是高股息ETF,或者像其他的偏市值型的ETF。其實他的上半年的表現確實都最亮眼。那當然講到除息,所以還是要看一下年化之後的配息如何呢。結果一看嚇一跳,這一次的配息率竟然有18.1%。太誇張了。韓息的漲幅105,半年賺了一倍。我記得上一次已經很厲害了。因為上一次的配息年化是16%以上。所以當時也很多人因為看到他的配息率高,跳進去。結果呢?小和和。結果賺到息值還賺到價差。然後這一次配息又更高了。為什麼?我想呢,因為大家在講。18%。配息的部分呢,當然我們要去留意。它是來自於收到的股息 還是收益平準金還是是因為資本利得這個差異就很大了這麼多 應該資本利得要多一些哦因為剛剛跟大家講嘛 光今年的上半年它的報酬率已經來到105%表示選到的股票都很會漲那很會漲 那就是資本利得就會很雄厚了所以如果這一次的年化配息它大部分的金額是來自於資本利得的話那一方面大家不用繳補充保費二方面又免除掉所得稅的困擾。再來進一步去做比較。因為其實以00927來講,它的特色就是,它可以說是披著半導體的高股息ETF。嚇我一跳。對,它有半導體的外皮,但是它的骨質又是一個高股息。所以如果跟高股息ETF來做比較的話,當然算是績效用碾壓式的方式勝出了。為什麼?因為其實在所有的高股息ETF裡面第一個你到底有沒有吃到現在AI高科技的紅利?所以如果以科技股的成分來講的話,00927是最高的,因為它幾乎就是完全鎖定在高科技股。再來呢,半導體裡面有三本柱。台積電,還有呢?聯發科。第三個你要給誰?有很多耶,聯電、日月光什麼都很厲害耶。因為台積電很會漲。發哥今年也漲了快要兩倍。但是更厲害的是聯電是已經真的漲破兩倍了。本來的二哥快要變一哥了。對。所以半導體的三本柱含量的高跟低,其實當然就會直接影響到今年的報酬率表現。那00927其實我把台積電跟聯發哥跟聯電加重起來之後,它的含量就是佔了超過三分之一了。超過三本柱上面。對。所以呢,我想其實如果以對,我們剛剛說了,它是有半導體的特色,又是高股息。但是我很有企圖心地把它再擴大,比較的對手。你剛才跟高股息比,甚至不武了,領先人家太多了,跟主動式來PK一下吧。對,因為我們剛剛講的,發哥主動式也會買,聯電也會去買。大家可以買啊。我們就來看看。00927剛才提到,今年以來是105%。我們沒有針對性,但是大家比較常研究的,一起來看一看。都是非常厲害的主動施設計。00991A今年以來是漲97.3%。981A是漲92.6%。所以純粹看這個數字,當然都覺得超強,因為這都是半年所繳出來的績效。那再來呢,0050是漲了66%那台積電是漲56%所以我想其實現在的主動式經理人他們是最會去深入了解未來產業趨勢、成長、爆發力道那半導體是不是大家的共識?很明顯哦因為呢,可以發現到大概在各次產業族群裡面主動式ETF買最多的大概就是在半導體了目前估計已經壓了大概有四成所以其實如果主動式的規模變大的時候其實也對半導體會帶來更多的資金活水。為什麼他們敢買?其實經理人當然都知道這些相關的股票剛才講嘛,台積電也漲很多,聯電也漲很多。可是畢竟投資要看的是未來,研究要看的是獲利的成長空間。我們就以半導體產業未來的EPS預估來看。2024年成長12%。所以股價衝了。2025年去年再成長29%。激期越來越高。可是今年還要再成長54%。所以這個成長的角度曲線可以說是越來越陡峭。所以也難怪就是什麼。股價可以繼續往前攻擊。好 這個是一個獲利預估的年增率 成長得非常快投資我們不訴求O-in 但看來O-in在半導體獲得的成效真的非常好對 所以其實我非常認同半導體是投資的標準配備那當然台積電更是一定要擁有的個股不過我們投資不能只有台積電因為半導體台灣真的還有很多後面的英雄那這些相關的上中下游公司其實你越研究會越覺得產生選擇障礙。因為想買台積電、想買聯發科、還有當然想買剛剛講的環球金、中美金。還有像協志月光也是非常厲害的。你會發現難怪這些股票今年都獲得市場資金的認同。就是因為產業成長力道就是放在那邊。大家要怎麼去參與呢?我覺得當然懂得選個股的朋友,你可以針對特定的個股,你可以靈活操作或者是加重布局。但是如果真的想要打包的話呢,就可以考慮透過ETF。那因為00927這一次呢,它要除息了。我們剛才除了提到年化配需高之外,也要幫大家問出一個問題。那會不會填息比較慢,甚至填不了息?因為18%耶。你想想看,四捨五入兩成好了。一下子兩成的息配出來。那個除息缺口就會比較大,對不對?好,那先跟大家回顧一下。從2023年以來,它的總報酬率,已經來到245%。每一季在配息的時候,我們可以看到一開始配息的金額是0.22元。逐步調高到近三季來看,分別是0.91、0.94以及這一季的1.88元。連續三季,它的除息金額是創歷史新高。你看從0.22元已經變成1.88元了。但是雖然它的除息金額增加,填息的天數反而越來越短。速度越來越快。你看原本42天填習,到後來都是個位數填習。甚至一天算是秒填習了。因此我覺得如果認同半導體的成長前景的話,希望能夠一網打盡,有席值又能夠賺到成長的價差爆發率的話,大家可以留意一下。當然漲多的時候也提醒大家,有時候難免會有震盪,不過震盪是一個加碼機會。震盪的時候也不用擔心,好的半導體工師竟然也有蠻好的保護力抗疊力。以今年來說,3月美伊戰爭,當時大盤跌了10.12%,927跌幅其實比大盤少。去年對等關稅風暴的時候大盤也是跌了超過一成。927都是跌得比大盤相對來的少。所以如果要參與這一次的除息的話,時間點大家可以記一下。就是7月16號就是除息日,所以往前推一天。7月15號將會是這一次你要參與除息的最後買進日。好,我覺得過去的成績非常非常亮眼,對不對?大家有一點風險意識。但是台灣的半導體非常之不同。因為我們有非常多的好公司在這個族群裡面。它是一個超大族群。又會賺又會賠。又會漲。所以大家的話,可以對未來半導體的發展是要深居信心的。準備非常謝謝薇良。大家知道為什麼趙華這麼喜歡半導體?剛剛你看,做一個比較。你說贏韓國不稀奇。因為韓國強在記憶體嘛。贏美國就很厲害了耶!我們的半導體ETFK掌贏這個費城半導體哦!真的是台灣之光!因為我們的半導體上中下游,不但世界地位高,檔數也多哦!選擇起來不會有障礙,你要有高息的,你要有高成長的,全部可以一網打盡。而00927就來證明了這一點,半年就漲了100%以上算了哦!這個是它的績效,但是把息配出來之後,哇賽!這個年化殖利率也很高!台股投資節目中文字幕提供資訊息。證責多頭的好公司。那至於您手上的股票如果有比較弱勢的,也看一下產業前景。適當分配、強勢弱勢都有一些些輪流漲讓我們來賺下半年的錢。希望今天理財的安安秀對您投資有幫助。明天再會囉。掰掰。