歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天台股彷彿是一個大怒聲雖然上下的政府不能說非常大但是畢竟指數來到高檔區大家的內心可能都不是那麼的安定尤其今天的量又再度爆出了史上第二大量上市加計盤後是超過1%的1.5兆的。好 來回洗刷中今天幾家歡樂幾家愁喔聯發科在盤中再次的觸到漲停真的是非常的不一樣的一次氣勢喔可是呢 卻也看到有很多的股票是開高走低甚至盤中就翻黑喔像細光子載板今天壓力就比較大了不過我們常常講投資要看節奏到底要去勇敢的不斷的追強勢股還是反而過去強勢的今天弱勢的是洗洗給機會洗了再上呢?畢竟現在臺灣的基本面非常強勁很多人陸續在結4月的營收都是好消息哦今天甚至連老AI們也都動起來了如果是這樣子的話似乎還是一個健康輪動的態勢哦那在場外觀望或手上低時骨的朋友到底如何在高位階進場當然就其實天天都在交今天也要告訴您真的別再猶豫了有很多的好股票如果今天是回檔就是給機會哦。來歡迎今天的三位來賓。第一位是K線之神朱家鴻。朱老師。好,朱老師說糟糕盤中一度翻黑還想說禮拜三朱老師來的厲害神話又要被打破了。沒有,今天尾盤還是漲了369點。但朱老師說現在4萬點站穩了請大家不要太擔心他承諾的往5萬點做規劃。今天正式會跟大家分享該怎麼樣上看5萬點。邏輯、理由、道理會跟您說清楚之外也幫您做見證了。聯發科真的追不下去沒有關係。IC設計有很多型態好的低價IC股等著您來減哦。然後再來的話我們看到像我冒今天大幅的回檔。哎我怎麼昨天不回呢?還有一些熱門股像載板的回檔。朱老師型態今天一併幫您做檢驗哦。好第二位是產業趨勢專家王建文、王博。好王博不囉嗦。台股永遠都有新火種。最新的火種來了是誰?AMD昨天晚上財報實在在太強了。雲端資料中心的營收大幅成長。哎,回答也許現在不一定是唯一的王者,但只要有王者,台廠供應鏈就吃得到。等一下告訴你AMD概念股還有很便宜的哦。還有細光子今天壓回剛好就是王博來給大家信心的機會。壓回呢?到底哪一些?其實是合理應該上車的幫您做分享了。好第三位是我們的產業隊長張傑大家有注意到記憶體真的不一樣了這個禮拜有非常多記憶體的法說和財報公佈哇 以底一個月就賺28塊錢非常驚人而形態都轉好大戶也回來記憶體非常有機會再攻第二波這是啟動咯另外大家很擔心的是散熱好今天建設齊鴻都殺到跌停板但這裡面隊長等一下細細說分明到底VIRRUBIN所謂的散熱改版影響到誰 有人是受傷的但有人是被錯殺的首先有請朱老師朱老師你今天穿的是黃色表示還要漲表示還要漲這句話的威力會不會太大了今天有爆量上衝下洗 肋骨輪動你覺得5月還真有機會拼5萬點嗎5月大概有點困難但是我們的年底目標應該可以可以看到這5萬因為我們今年前面的目標長太快了。本來說年底到4萬了。結果還不到年中就到了。那現在可能應該要到年底還是有機會。因為我上禮拜來講要做事嘛。要把4萬做穩。那現在穩了嗎?已經站上3天了。如果以技術面來講啊,站上3天就算是穩了。那如果明後天能夠再拉一段次。現在也接近4萬1了啦。4萬1千多了。昨天夜盤還到4萬2喔。如果拉到4萬1、4萬2,那你回來就有一個支撐的空間。那說不定下半年4萬就變地板了。好,我們看一下了,我們的大盤指數。大盤指數其實在這個地方有回來稍微的修正過。那為什麼說我們的大盤這麼強?就技術面來講是非常強。因為漲這麼多嘛,我們就技術面很合理的話也要回到月線。大概黃金分割回來1%。我們也期待有減減移的機會。可是他就沒有回來啊。那就表示我們這個指數很強。它好像標股一樣指數變成標股了。所以如果能夠趨勢不要變的話當然還會沿著20均繼續往上購那因為這一根紅K漲幅太大了我記得要15000多點這1500多點朱老師你再預言以後會有一天漲15000多點1500多點所以這兩天算是休息但就技術面來講這個兩個小小的變盤線其實是很好的因為他的收盤是墊高的不是往下的變盤線。所以基本上這等於是,還是有人在這邊穩住它,然後再供。那今天報了一個我們歷史的次大量。其實在早上的預估量不只這個啦。那後來大概比較冷靜一點,沒有大家拼命的充。那這個大量,它沒有這個量大了。但是呢,我覺得很好。那如果今天真的像早盤那樣的,拉上去,然後賣,然後殺下來。如果衝出一個,這是1.4兆嗎?如果衝出個2兆的量,那真的就很危險。因為我們現在高檔。高檔如果包太大的量,短時間就很容易殺回來。所以我們目前基本上還是做多股票。因為所有的短中長都是多頭。那你要做強勢的多頭股票。那第二個,如果你擔心我們就做短線。你就不要說一直包它。那第三個,還是資金的控管。你真的忍不住嗎 那就八成八成的資金還有就保持戒心隨時保持戒心該停損就停損 該停利就停利這邊的話反而是先提醒大家今天在這個洗刷盤中有出現變盤線的公司這三檔其實以圖形來看都很強 台積電當然很強但是你看他回後買上漲兩天都沒有再漲了當然也沒有過他讓空間給大家 也沒有創歷史高點那這兩天留的都是十字變盤線。那這十字變盤線跟我們剛剛大盤不一樣。剛剛大盤我講是往上走。那這兩天是跌下來的。所以它這兩天是一個拇指懷抱的十字變盤線。那換句話講最好不要跌下來。因為跌下來趨勢就會變攀整。它就會變兩個頭了嘛。那主要是因為上次這邊有一個跳工缺口的大量。所以這邊的壓力比較大。最上面這一根有一個超級大量可能在這邊消化一下那如果他真的也能夠再過2330那我們這大盤就真的有希望再繼續供。可是它現在是落頭了。只是就像我剛剛講的,你去小心一點。如果它跌下你就先退出來。我是講這個技術面操作。如果台積電你要看長遠,那你要放也沒有關係。那就跟這個沒關。不過它一定沒有漲哦廣達鴻海聯發科都在漲了這就代表我們的大盤很健康我上禮拜也講我們這個大盤為什麼不要擔心因為它各個方面的表現都很健康並沒有說那種失常啊那種狀況就是說漲多的休息那個後面的就漲補上來後面的又漲一波然後上面的可能休息完又攻所以目前看起來這種輪動還是很健康的好 那這個也是一樣這邊也出現一個十字面排線這個可以在技術面解釋就是因為它剛好到壓力這邊所以這個地方已經有一次壓力了沒有漲今天因為開盤高這邊可能賣壓又出來稍微的洗一洗如果能夠有紅K把這個高點過的話那基本上它還是有機會再供一波那它就變成一個大的WD這也是一個很大的WD紅K突破那還是很好的一支股票因為它前面有標股的基因在這裡標股基因而且其實今天記憶體超級多好消息它是一個標股的基因因為這一段標太多所以殺回來這裡的壓力留得太多所以在這裡稍微的整理一下那這個是今天第三天創高壓回那這個的話就是因為它前面的就像我剛剛講的股性他前面的股性就不是一個很好那漲兩天就連續殺三天那現在他也是漲兩天所以如果用股性看我們畫個上升切線你最好不要追高在這個回來附近你再去買這樣子可能做法但趨勢是多 趨勢並沒有改變這個鴻海因為營收有最強的資約這兩天真的不一樣哦兩天都5%以上鴻海這兩根很久沒有看到這麼長的兩根不過他以這個量價配合他這一次公有量有價所以基本上是很有機會去挑戰上一次的高點終於輪到他了265那265過了那才是很多投資人的
目標就希望看到300是 對不對郭董上次有這樣嗎對對 這次有機會過這個265那這邊是有個小小的壓那明天可能會反應一下但應該這個壓力應該會過因為這個量我講過這兩天這一波的量很大所以他有機會再去挑戰那個265那可是空手的明天要催空手的明天就拉到這邊了就拉到壓力了。那你就等下次回來嘛。那廣達這邊也是磨了很久。在那一段時間幾乎每個人都快要快要絕望了。快生氣了。但是他也是多頭。那今天這根也是很重要。因為他今天是有量。跳空缺口。而且把這個高頂過。這個前面這個高頂過。換句話說。他的多頭。一些重要的壓力現在都都克服了。那如果喜歡做廣達他的基本面沒有問題那喜歡做廣達的那現在不妨去追蹤他一下是蠻有機會的鴻海廣達可能都是看到聯發科比標股還標我就講我們的台股實在很厲害不管什麼股票漲高了都要有風險其實他今天就是一個變盤線他今天量也特別大換句話說他今天漲停板沒有鎖住盤中殺下來而且還放量出來因為沒有鎖住這是高檔的一個變盤的調輪線這也是變盤線這個長長的下影線這也是變盤線如果明天跌我就先走一趟我就先萬一已經賺走那如果真的到5000他一定會有個回後上漲那我就再來人家報到一趟我做兩次我分期付款主老師前兩天都買不到今天好不容易可以買到一包就衝進去今天可以買到今天這個大概就是你買的打開來的大概就是你買的所以不要做這種事對 我們剛剛有講不要去追高因為現在風險很大不要追高可是他因為是當下的當紅炸子機那我們又說要做強勢股那老師又說不要追高搞得很矛盾的 不知道到底怎麼辦那就一來就送回貨買上的這次股票只要不要跌破月線回來都是好的機會但是IC股台灣可是非常的多也把我們整理出來那這邊的IC股價位就便宜多就100多塊但是這裡面有很多好股票這些也都長在像這樣長長長拉回可做多我們拉回來的時候做多那有的都等第二隻腳那其實聯發客也是等第二隻腳因為他只有這一支腳 一波到定我們也是等第二支腳那金豪哥今天很強他也漲停板那怎麼辦呢 就等拿回不要追了 昨天是買點對難貌就是記憶體的風測其實今天記憶體真的很夯那今天因為大盤的盤中的震盪的幅度接近1000點所以很多股票早上開盤漲停都被嚇出來了量也是被嚇出來了因為是賺錢了大家想說 哇糟糕了 要不要先跑所以就殺出來了那有的殺的還拉上去但有的可能就變一個黑K但是我們還是一樣如果你獲利的話這個都叫做第二天請你稍微的盯一下盤如果第二天他還是往下那你可能叫短線獲利一下那這個是回後買上漲這是回後買上漲嗎?偽權店對 但是我要講這個回後買上漲的K線不符合我們去買為什麼?因為我們回合買上場的K線一定要紅的一定要紅K或者有實體棒那這三天都是變盤線換句話說這三天 尤其今天供上去又被打下來所以這上面的壓力比較重那如果你要買你明天如果是紅K就可以有個紅K實體棒否則的話這邊可能這個大量的壓力這個還沒有辦法過去還沒有這個壓力太大了其實這邊的話我們達人就是有介紹過他的那時候是在講MCU大家都在漲可是就大量殺下來所以需要沉澱一下對 那這個量可能還不足以去供它所以這邊一拉這邊可能就有些賣壓所以我講如果你要做一定要等紅黑實體吧不要太早介入好 那前面有很多熱門股其實比如說我們現在的萬元股還有千元股都是一路漲一路漲所以有的股票可能你覺得股價很高實際上它是很好的股票PCB不用講了這本來就是難得又看到宰法對難得又回了你回檔才有機會嘛不然我們漲的時候都一直講他結果你又不敢買那現在回檔也不敢買都可以去追一下但是有些趨勢變壞的那你暫時像萬潤的話今天就頭頭低所以你要等他盤整盤整的時間我沒辦法就要看市場那穩茂今天也是出現頭頭的穩茂是朱老師在去年12月幫我們一路追蹤到現在他也到歷史高點但是現在可能要做一個展規現在被高盛的報告打下來了但是他還沒有變空那華通已經是空頭所以做華通稍微注意一下南電今天出現因為南亞申報轉讓其實他也是漲太多我常講有的時候有些消息很多人可能來源比較多。可是很多散戶在家,他不一定會知道這些消息。那我們如果有技術分析,本來也就該賣了。你這段也就賺了很多。趨勢不變,還是做啊。他這樣做。因為他是多頭。這個也是連漲4-5天。漲停漲停漲停漲停。所以今天大量也應該要走。要離開。先把這個獲利但他趨勢很好而且剛剛轉強他這邊都不強所以我們回後買上漲兩檔都還是可以繼續做看他手碼都還不錯好舅舅穩帽了因為昨天沒有跌跌穩帽這個就標準了昨天就是回後買上漲昨天回後買上漲可是今天就吃AK那今天就回來所以我們才要有紀律因為股票不是我們在控制是市場背後有人在控制可能又是有什麼消息什麼人家就賣了那這賣了就出現了趨勢的改變。那我們就先退。所以基本上即使你昨天買,今天也是小賠。那你下面的支撐呢?不要跌破。跌破這支股票可能短時間就沒有機會。那你把這個下降切線畫好,沒有跌破,那這個地方突破還是可以買的機會。那這些屬於價位比較高,而且長期也是好股票。那現在有回檔的機會,也不妨追求。我們還是會把這個回檔當機會啦但是要在對的時間進場勝率才會高非常謝謝朱老師朱老師說保持樂觀 但也要保持戒心想要買強勢股又不能直直追他說他也知道大家這種矛盾的心情所以叫做什麼呢強勢股的回後買上漲所以今天我們算有很多的例子是今天好像有一點所謂的變盤線但是趨勢都是多頭沒有破壞例如像載板的狀況所以回後有上漲都會是一個好的介入時機點這一波台股的多頭真的非常強。連續三天已經站穩了4萬點,我們就往5萬點的方向做規劃。中間有震盪只要記得朱老師的法則。嚴守停損停力的話,相信大家還是在多頭趨勢可以賺大錢的。好,廣告回來王博要上場了。王博也是從產業面來幫大家講。台灣就是這麼的得天獨厚。AMD發布財報非常厲害。我們不要擔心回答的單子被大家瓜分因為不管誰分走都要分給台灣一杯跟誰要告訴你AMD的受惠股有哪些喔好最近美股陸續公佈財報除了這個雲端業者的資本支出大幅提升對我們是很有幫助的超微這個AMD的狀況很好昨天晚上流民光學好像是創新高那為什麼我們今天的CPU是有點壓迴呢可能又是有點小誤會囉這邊就要來請教王伯你的AI現軍被朱老師講走了朱老師講走了廣達鴻海 不用再幫他們打氣了那個已經送暖送太久了不過我覺得不是只有台股在瘋美國股市其實很多股票也很瘋所以我們可能要來注意我覺得剛才趙華跟朱老師講到一個重點什麼事情我覺得非常重要就是資金一定要控制好 控管好因為我有一個朋友他就是借錢來買股票投資結果因為台灣股票上有時候震盪非常大然後他又壓滿然後一稍微震盪下來他一緊張又把股票賣掉後來內檔股票噴出所以有時候我覺得說你如果說真的要到股票市場操作你要借錢的話真的要借錢的話最好不要了你那個資金一定要控管好我覺得接下來的操作可能台灣股票市場還是會震盪很大但是機會也是很大或者是跟不用還的人借錢沒有這種人有誰不用還嗎哈哈哈哈大家互看哈哈哈哈我們來看超委跟Lomantan昨天都有財報公布好像是兩樣情但現在其實流民光學已經翻紅了對也翻紅了所以我覺得我們就來看說是不是美國股市也釋出一些內容能夠
讓我們好好的把他掌握起來舒媽 舒媽揚眉吐氣也揚眉吐氣了之前被仁勳歌對不對你撒媽那現在的問題就是說其實AI推論的拐點到了就是說那個AI推論時代來臨之後那個秉是越做越大了所以其實揮達也蠻樂觀其成他認為說長期算力會擴張然後接下來就是美光其實美光之前講什麼大家都不信奇怪 最近講什麼大家都信他很猛 好不好最近飆翻了 你知道嗎所以如果我們來看這些指標股包含像Sendis漲了18%然後美光也漲18%然後我們來看Intel之前我們開玩笑說是阿斗現在不能叫他阿斗對對對然後包含像所謂LumantumLumantum等一下我們看到財報其實非常非常的不錯但是那個什麼那時候盤後稍微跌一下然後我們的CBO今天全部躺平可是問題來了我剛才看了Lumantum會不會是假摔假摔就好像上個禮拜的Sendisk一樣假摔之後直接噴出去會不會說Lumantan也是假摔之後再勾上來那包含像麥威爾伯通這都是那個CPU然後我們特別注意一下那個超微AMD因為我剛才看了一下那個盤後是漲18%18%啦如果漲18%就是創性高所以我認為我認為目前美國股市包含像記憶體細光子晶片就是CPU跟TPU非常非常的令人火熱驚豔經驗。那當然AMD怎麼樣AMD就是全部都是超誤預期包含像財報超誤預期EPS超誤預期毛利率55.4%資料中心的營收還會持續的擴增所以大家就想說那不得了然後包含像什麼他的財色也是超誤預期然後毛利率預估還會怎麼樣還會進一步往上推升超誤預期所以我認為現在AI的大餅如果越做越大而且現在拉人打群架Meta 要包6GW的算力接下來AMD4出來的內容包含資料中心CPU營收成長超過70%AI推論 CPU扮演角色越來越重要以目前看來 如果我們來看AMD好像找不到什麼你可以挑剔讓他覺得不是好而已 是驚喜如果驚喜的話就是說複合成長率還是要往上推升所以我們今天就看AMD的表現如果說現在漲18%的話可能股價又要創立時高也等於之前我們很擔心說輝達會被市占被人家分走分走沒關係啊AMD分走了或者說Google概念TPU很強都是我的我們都有都是我的都是台灣的你知道嗎所以我認為我們就好好的去找一些機會來操作當然這是我們上個禮拜講上個禮拜只是送你真的是送暖滑幫店送暖的很厲害就是說4月29號有講到前波低點83塊80認為是個多方防守就他法說開完今天是拉了一個漲停辦其實我也是很怕說會不會利多然後什麼開高走低或者是開完大家很滿意的樣子然後包含像所謂群聯那當然記憶體等一下張傑隊長會幫大家做一個詳細的解析每一檔都要佔新高那好啊那很好你知道為什麼因為強的強稍微整理的過程當中低檔低位階上來那台灣股票市場不是大家很好的一個發揮的空間嗎所以這個我覺得我們就繼續幫大家來發揮一下找機會那這個是AMD的概念股是大家仔細一看仔細一看跟輝達的概念股幾乎怎樣幾乎都一樣幾乎從你到今天有重災區就是散熱等一下隊長也要幫我們說但是還有很多是現在位階相對低的就有可能接棒的所以都是台灣的啊不管是MD 也好不管是所謂的回答要都是我們的啊那我們就看說有哪些股票是有機會那我的看法啦如果要選的話那個江湖在走大哥要有所以大哥越多越好像我大哥那個朱老師朱老師大哥大哥越多越好你知道嗎就是你能夠接的單越多另外就是看高做低因為大家很擔心說那個漲很多的股票一震盪起來大家會怕如果會怕的話有時候操作可能就會比較不是那麼的順利特別如果說你要操作明明就是應該壓下來要買但是你又不敢買那當然其實投信在這一塊其實還蠻積極的但是我覺得其實因為我們看這組股票基本上其實跟輝達的供應鏈也是重疊那我們就從這個角度來幫大家找一下那當然散熱等一下我們張傑隊長就幫大家再看一下我覺得比較大家可以留意的包含像包含像一拳這已經漲翻天了漲翻天因為如果我們來看你怎麼不是送暖了你現在是在天上建設是不是本來要送暖可是看一下張傑隊長的內容是怎麼樣送暖不能亂送而且因為他已經來到5,000現在壓回4,000你知道嗎那我的看法是看高做低就是說如果有一些股票很高很高然後我們去找比較低價的低價或者是說很高很高漲上我們去砍低位階的所以雖然漲多但幾百塊現在算便宜對因為其實如果說建設這樣一直漲一直漲之前我看好像野村的報告是看7000那就是軍熱片這一塊那軍熱片這一塊其實台灣除了建設之外就是一拳那因為大家在講說那個VR要改設計一拳基本上那個輝達的單也不多對不對反而是這樣想的基本上都是建設的對不對那如果說建設在這邊稍微要那你要想一想因為一拳他是有通過所謂的輝達認證超微的認證還有谷歌的認證都有對 那重點來啦重點來就是說那個之前大家在搶那個軍熱片的那個什麼那個相關的產能那個建設沒有辦法供應出來誰最有機會大家就想唯二供應商第二家就是一拳就認為他有外溢效應對外溢效應大家也會有點擔心 那還有嗎對 所以大家就要接下來就要密切的注意他接下來接單狀況聯發科這次漲是因為什麼是因為Google那個TPU噴出去那當然啦 當然大家就要討論一個重點會不會說因為Google一拳也通過Google的認證所以那個什麼那個所謂那個谷歌的TPU部分是聯發科跟一拳一起做所以這個我們要注意啦當然訂單接單的狀況大家要去了解那當然所謂的VCD的部分這個是跟工研院工研合作開發那當然工研院的技術就無庸置疑另外就是所謂Metal Team部分已經獲得伺服器客戶認證那大家認為這應該是MD所以這檔股票當然剛才趙華提到說其實也漲了一大段上來。但問題是建設還在4千5千。所以這檔股票我個人認為說如果啦如果說有回到所謂的十字均線多方防守的話你要操作在進場操作我認為是其實有時候是我們在看股票就是說有沒有機會啦就是說其實公司的營運狀況是有改善所以一拳大家也可以留意那另外一檔股票就是剛才趙華跟朱老師有講到那個鴻海跟廣達哇 那個大家都是那個新酸類啊已經算意圖 因為今天廣達創新高嘛好 當然創近期新高廣達之前還有一個更高神達到底有沒有機會呢以前大家都叫做All-in神達輝煌騰騰騰騰現象好像有點讓那些所謂當初那個壓寶廣達跟壓寶鴻海的人一土願起那我的看法是如果說廣達跟那個鴻海上來的話其實這些比較偏二線偏二線的神達也可以因為他也是壓在長天局均線這一邊嘛然後呢其實第一季營收是年增34.6%所以大家就在等啊會不會說公佈新的營收數字出來那另外他是透過神雲科技嘛大哥又有揮達又有抄圍嘛那另外他是接手Intel資料中心的解決方案事業部還有Intel直接是加分的所以這檔股票其實就是壓在這邊大家也可以理由美國製造加州所以我認為你就是1月5號的高點94.7元把它當成上原然後年限 看到年限很難得你知道嗎?台股是不斷的創高包他多辛苦年限 年限 看到都81塊而已就當成什麼區間下緣多方防守我覺得我們就看AMD的股票如果發揮的話是AMD相關的概念股也會上來好 這個真的是要靠您來推出加護病房了很辛苦 之前推CPU 後來推記憶體很辛苦好 沒關係 看他兩個都在飛了來看一下CPU好不容易今天有回檔。回檔感覺上都是機會。其實我覺得不錯啦。你說營收Lumantum公告出來也差不多。EPS也很好。有一點點。毛利率也不錯。然後呢。從我們看完所謂的數字之後差一點點0.2億。你會不會太計較了。現在財報要很計較。很計較。因為股價是創力許高。但是他的財測很好啊。對不對。這也是優於預期啊。這個也是優於預期啊。這個都優於預期嘛。所以其實早上大家在看CPU的時候就是說是不是市場的資金轉往記憶體了CPU因為這波真的漲很多了所以就開始說那個盤後在跌了所以很多的股票就從上面直接殺下來甚至跌停但是甚至跌停的過程感覺上好像還是有人在接那當然它的內容裡面包含像所謂的共同封裝就是CPU部分還有所謂交換機部分他跟你講很好啊獲利要進一步提升啊然後呢他怎麼樣 該漲價的也在漲價訂單 2028矽光只告訴你訂單排到2028現在2026所以我的看法是說
油油的這一組其實之前真的都漲很多了所以這一組其實我們來看股價有時候就是漲漲跌跌但是設備跟光源最近就特別強包括像洪晉頂元我們上個禮拜講惠特也噴出去然後9元9元連漲3跟漲停半大家想法是說如果那個CPU的那個需求越來越大那你要趕快進設備所以這部分就衝上了那我們把它整理出來其實這些其實都有外資投信還有400張大戶甚至千張大戶在這邊顧那我覺得我們還是要注意法輪大戶籌因為畢竟來說他已經漲到一個幅度了那當然就形態來講當然還是往上另外就是還是一樣跟那個什麼跟我們剛剛在講一圈一樣你還是要追蹤公司的接單狀況看他的營收後面的一個表現那今天這兩檔股票都幫大家追蹤這算是CPO裡面指標性但漲最慢的就叫聯軍後面不漲後面補漲 連軍對不對 那個後面補漲當然有漲1月28號講到現在也漲了4成多只是跟別人倍數成長比起來是比較慢其實我本來在抓多方防守是抓月線後來想說那月線搞不好一下就碰到因為現在328很近很近所以我就把它抓這一波的4月27號的低點293我們就是說如果回撤293的話手穩的話我認為說這個397其實是要去做挑戰越過難度不高而且能看到投信在買所以這張股票大家也可以留意那目前看來當然怎樣 有點落後補漲那另外一檔股票是我們之前從低點一路掌握上來的訊息也是同樣1月28號他就已經漲了250%對 漲到說真的我也覺得很意外因為很少說掌握到一檔股票他會這麼大的一個今天是創歷史高他就是國通供應鏈對 創歷史高然後今天打下來打到跌停所以這個創歷史高打跌停就代表什麼那個籌碼有點在什麼有點在鬆動或者是說鬆動的過程當中有沒有在換手這個我們就要注意啦他被關出來第二天對對對 然後他是台灣能夠做光收發模組一條龍生產能力少數的廠商普通供應員所以我認為我們就抓歷史高點556當上元如果越過的話當然有機會在另外一個階段那4月30號的低點400E塊就是那個缺口附近我們可以留意這籃股票那個訊星跟剛好我們講的聯軍我覺得押回來都要找買點因為畢竟這個盧門肯壓回來的幅度也不多就又上去了所以把握CPU的機會恐怕要積極一點這邊非常謝謝王博謝謝老師王博說現在幾乎都不用送暖了不過剛看到像AMD概念股裡面因為有一些就是跟著之前所謂的老AI二線AI等等的還沒有大幅起漲是在年限附近的都還有那明明營收就是成長的又沾上了這個所謂AMD概念有可能會進行落後步漲那細光子其實美股真的是太強了。台灣跟美股比起來還不一定有漲盈美股的幅度。有壓回其實都算是相當好的上車點防守點也都給大家作為參考。好廣告回來隊長要上場了隊長要好好說一下記憶體這個禮拜有非常多爆炸性的好消息。能不能複製前一波再來第二波的急速上攻呢?再來的話,散熱到底怎麼了?有人被錯殺有人恐怕真的要小心喔!我們常常幫台灣的記憶體有點叫區哦我們看到美光Sandisk 海力士 等等都是創新高又創新高我們的記憶體獲利數字這麼好隊長說來了現在記憶體是不一樣的要展開第二波的大波段這邊請教隊長記憶體的話 華邦店漲停板了今天很多家群聯這個南亞科。所以感受上,確實,怡頂字節28塊一個月。這什麼妖怪的數字,但是散熱今天就有點苦哈哈,兩個天堂與地獄。我們一起來解釋,我想這個,用嚇死人來跟大家來講。去年怡頂大概賺2塊多3塊多,然後6塊多9塊多,全年賺21塊。就很驚人了。好像很厲害 一個月賺28塊太嚇人了所以我認為接下來的這段行情好像ABC之前有人講AI老AI、新AI有修正有整理ABF今天也有整理 有聲讓嘛那CPU有修正整理真正的主攻全集中呼吸輪到Drain了好 威剛四月營收也在創歷史新高那我想記憶體大家都已經知道超級循環所以如果這一次不是景氣循環而是不循環這個有潘建成總製長說10年。可是是真的嗎?每一次循環到高點他們都會說不循環了。我認為是真的。那真正的訓練都還沒蓋完還有未來的這個主權也還在用,甚至邊緣端都還沒來手機都還沒導入,所以我認為真正未來的記憶體走的路會比較長所以出生段長完休息,主生段才剛要開始等等,去年那個叫做出生段是不是是的,所以大家以為一次over了,一槍放完煙火了我自己認為大概還要再走一大段那僅能滿足60%所以每一個董事長是為什麼美光剛剛這王伯偉給我們看,一個禮拜漲18%現在又在拉,這種有業績的、北比低的、漲價的這個會漲不停啊所以大家不要懷疑啦,未來的記憶體的需求甚至說最近OPPO、VIVO、小米、華為都因為手機長價需求下跌也一樣因為整個AI會把這個需求撕掉好很多人在提到美光有這個劉德英董事長的防線是好當初買了後來一度有跌破現在是翻倍沒有錯我想挫折都是過程只要業績好這個大賺早已決定那700億的資本支出呢會讓大家其實說實話7000億哦7000億對 不好意思7000億剩7100 7200整個輝達的帶動 包括ASIC的外溢這一些到最後以前我們在傳文字 傳早安圖 現在做AI影片 動輒1G、2G、100G我覺得這個東西其實到最後呢 這個還沒有看到一個所謂的無敵道那蓋廠本來就很久 在其他上我覺得這個準備這5萬個要罷工三星說要罷工 三星的罷工是勢在必行的樣子對所以我覺得看大作小啊整個記憶體的ETF 海力士、三星、美光、新定這個噴出我都覺得剛剛好而已太猛了這個業績都還沒開始1418了這個已經才可以講過1000現在1418EBS預估到100塊本益比現在14倍啊所以我覺得只要業績再變好其實這些都是所謂的硬道理好那我當然今天教學我教大家籌碼分析行情的發展往往是事後才被解讀。例如說今天喜,就說什麼多莎多啦。高檔爆炸量。但是籌碼與大股都早見端倪。這科斯托拉尼講的。所以很簡單,上禮拜除了王伯送暖記憶體,其實春江水暖壓壓閒資在整個群年的600張跟1000張大戶尤其是上禮拜增加了6人增加了6個人不知道誰 但是我只能說1000張群年好像要18億18億 不是1億8這個18億在座可能是三位可以貢獻三個人那我是這個9383被洗掉的這一人。那開玩笑啦。賞戶直接跑掉快910000人。籌碼已經開始在歸對。所以很簡單看這個藍線。藍往下、賞戶往下、藍往上。藍往上漲一波。所以只要交叉,就是籌碼交叉。600張、1000張、400張的大戶,開始再回來。他們開始在讓這個整個,原本大家說利多不漲,現在利多都變成會漲。其實關鍵就是籌碼。所以我認為整個黃金交叉,只要看到這個黃金交叉,你看股價就起漲。所以前一陣子,業績其實沒有什麼改變。但是籌碼賞戶太多,這一次一次洗了9000多個。所以我認為籌碼反而是這一次的關鍵。那當然,整個這個先漲之後的整理,洗淨千華,利多不漲 籌碼沉澱真正開始要做N字型上工。詳細的就請看朱老師的教訓。我只能說N字型上工。就畫一下。原則上這個前波,當然我們就講業績。法人開始調到200塊,2400。這個前波遇到一點壓力就假裝假摔一下。講一個重點我問到。如果模組廠能夠一個月賺銀,真正模組之王。不是儀頂。儀頂是公共之王。模組最多。庫存最多的是500億庫存的群聯。群聯才是模組庫存之王。對,那當然它有加驅動IC在一起賣。所以這個東西我覺得它5月8號法說。反正不管怎麼樣。接下來我們台股很多法說開出來。基本上都是估好估滿看明年。台達電一次比一次更好。旗猴、茂聯、台積電。我覺得現在Outperform 其實是always 不是sometimes是的 剛好機體有回檔又搭配好業績是給大家機會的而且沒過高 很多在天上籌碼會比較亂那一樣這個是群聯的業績
過去四季賺41%41塊抱歉41塊錢如果照這樣子漲價因為SSD在第二季漲更多那怡頂剛剛公布的是3月3月賺28我大膽的預言一個月能夠賺贏這個啊如果怡頂可以你以此類推啊你說一個月賺贏41塊錢那當然我們先講法人預估群聯因為其實已經有有一些法人預估第一季就可能因為剛剛那個是200嘛低基就四五十塊啊。但如果用這個儀頂的算法來看。因為你把那個漲價算上去。我自己覺得是有機會。你好大膽。那你禮拜五要來嗎?沒有沒有沒有。我們講的是合理的推估。因為全聯禮拜五開罷了。是的。禮拜五攀董出來就可以了。那當然我覺得呢。當然講越多業績或者是跟AI的一個儲存。或者是類似這個所謂的這個混合型龍蝦。或是跟輝達的合作。我覺得這才是潘董的這個。所謂波亂反正。那業績本來時間到就公佈。我覺得大概也不要想太多。好,那另外一個是南亞科技間也是強勢的。大家看一下藍色往上黃色往下,股價就大漲。這一次藍色往上翹起來,黃色要往下。一樣春江水暖壓先知。大股東來了。是的,在整個大股東增加7人,買600張以上。本來他可能100張或者是買零張一次就買他可能從400買上來啦他可以增加但是原則上這個就是過去幾個月沒見過的所以這個王伯常常在路上被問到說怎麼記憶體不漲開始要漲所以王伯就決定加入七人的陣容沒錯就是大家一人一張你一股我一股台積5500那真的順口溜啦網友順口溜啦好 那我就簡單給大家看啦 所以這個三角收斂開始在這邊。整個形態長不一樣囉。均線糾結、帶量突破、K線三紅兵。這個是我以前看朱老師的書認真學的一點點皮毛。現在均線是多排吧朱老師。完全的多排。多頭排列啦。那做一個大的下降趨勢線的突破我自己覺得這邊才剛開始只要補一個缺口基本上都是我自己認為就是業績好可以研究啦那短期的ASP啦還有所謂的這個報價其實他4月也有公布營收公司說第二季合約價要jump請跳一下 離開地球公園700多%我是在兩個月前我在達人秀講過Maker是最好也就是說 精力的製造車對 你生機的你到最後雞蛋會用完或者是說這個早餐店會有這個貴的但是有生機蛋的所以包括美光、Sindisk、甚至南亞科都是屬於Maker這個部分給大家來做參考好 那他獲利的爆發其實目前來看第一季賺8塊。8塊4真的不錯啊。所以一季就賺贏去年了啦。那第一季8塊大家就乘以4嘛。就30幾那加上一些漲價法人就開始往40去顧。然後就說他禁止已經到年底會100塊。那這樣子本益比很便宜。大家就會這樣子來看這個部分。風測的福茂科。是一樣,因為其實風測外溢啦。那故事其實都在只是當司夫講故事的時候籌碼比較亂。那南亞Q跟台股電合作市場也在傳的。那所有的訂單。因為南亞Q納雅科的封測廠就是福茂科。甚至是連記憶體的這個歷程前幾天也開始漲停。這個都是屬於充滿很乾淨。因為納雅科的封測廠就是福茂科。甚至是連記憶體的這個歷程前幾天也開始漲停。這個都是屬於充滿很乾淨。如果法輪功今年6塊錢呢,其實往前撥去挑戰。我覺得剛剛好而已。包括像這個也都被市場忽略。歷程今天卻長一個很長的頭髮。他股性一直好不起來。對,就讓他好不起來。但是就慢慢電視。就進一退二、進二退三。顛簸中還是會上去。時間到籌碼沉澱,大家注意一下籌碼。搞不好就像聯發科以前股息不好。大立光也有一陣子股息不好。所以這是會改變的。抱著抱著就上去。另外一個族群是之前是高高在上。今天和昨天都是重災區就是散熱。怎麼了?是真的要VRUBin有什麼改版?對他們有很重大的影響嗎?我覺得整個改版我們先看技術的改版這個是因為他本來的Stevenor這個所謂的Lead就軍熱片他變成兩片那這一次是說我可能變回一片兩片變回一片對,所以很簡單就是有改版就會受影響那KGI或者是一些法人就開始在提到整個Rubin的設計又改成一片。那少了之後本來大家預估下半年開始報價是150哦。因為你多兩三片然後又有一些鍍金。現在又回到50。又回到50,150變50。所以用跌停。這個部分。那我只能說在5月的第一個禮拜快要出貨的時候改。很不尋常。但是我的確問到產業界他們有傳出這些訊息。所以簡單說除非改回來。否則短線。第一個跌破時日線、回測月線、季線,而且也長很多。我覺得這個部分,我必須要建議大家停看停。從技術上來說,或是從整個產業的變革來說。這個就有可能有點假摔。齊鴻有可能假摔,為什麼呢?不一樣嗎?很簡單嘛,剛剛趙華也很認真,馬上就發重訊。盤中傳說,第三季的成長不如預期下修。因為第二季拉貨很多,第三季我們假設他說第三季跟第二季QOQ可能要三成現在剩兩成好像還更少就是好學生不能考98分結果齊鴻馬上發作我就是好學生歹勢齊鴻是說一切都是媒體跟法人的議測他的財報還沒出來那我認為過去幾次的齊鴻其實這個沈董或是公司派因為業績很好講話都很大聲 很敢戰鬥。老大就是老大,市值拉到全台灣0050以前。所以我覺得他有點假摔啦。除非就是說,就算我說實話,因為本來Trinium是第三季嘛。Google先拉,有錢有後,他的整個YOY跟他的業績沒什麼大問題。我覺得這個就是製造一個上車的理由。大概我覺得原則上的散熱有分真跟假。那鴻騰今天也打到跌停板,是高價散熱中的一台。他做均熱片上面的直音片。如果Steven取消的話,設備還是會出。我覺得他就比較中性,像建設影響就比較大一點。所以我覺得有中性、有假的。有一些是要看看這個規格到底會不會再改回來。我覺得這個不一樣的異多。大家要做點研究。那幫觀眾再多問雙虹呢?還有齊鴻的子公司傅士達呢?那如果齊鴻沒有問題,因為他做這個水冷板。那均熱片是建設的問題。水冷板沒有問題也沒有改。那傅士達那個快接頭。那當然就沒問題。我出板子就出那個快接頭。那雙虹也的確有進輝達的供應鏈。不能永遠只有一家玩嘛就像開始台達電以外光寶也有一些人在認證所以我覺得這是一個好事給大家來做參考好 所以講得很清楚非常謝謝隊長好 隊長說這個德國股神講過的話就是行情是事後才被檢視的可是籌碼早就限端尼了在記憶體上面其實達人秀這兩週有跟大家講大戶有跑回來而隊長從產業面也幫大家做了分享不只是籌碼集中結出來的財報真的是太好了。搭配上國際大廠早就是飛天的價格喔。所以我們的記憶體能不能擺脫所謂的景氣循環?這一次我們看下去是真的有點機會呢。但三日剛剛有講了,雖然講的比較含蓄,但是建設方面可能要觀察一下它受到的影響。其中富士大雙紅燈就有一點被錯殺的味道,這邊提供給大家做選股上面的考量囉。好,今天非常謝謝三位的來到現場,台股現在天天有驚奇。但是也因為在產業的輪動裡面我們會發現機會永遠在。例如回後買上漲、低檔轉強的、今天有人被錯殺等等的我們都有好的介入機會。但是我們不預設高點囉。因為現在看起來行情是非常健康美股也很強勢。我們的AI紅利真的是吃好吃滿。那也希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助哦。明天再會了。拜拜。