歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天台股的震盪上下將近1400點大家在問為什麼昨天晚上聽到了很多利多啊例如我們看到川普他竟然從第一季開始大買輝達輝達的股價在昨天晚上續創歷史新高台積電的ADR因為有財產的股價這個技術論壇的加持 昨天晚上也創歷史新高可是今天的台股卻是開高走低甚至中小型股殺生隆隆 南韓也是啊今天一開盤先漲到8000點的歷史新高中場下跌將近6個百分點據說是因為三星真的要罷工但三星要罷工不是其他的記憶體股要漲嗎?到底這中間的因果是什麼呢?川喜慧 本來昨天是給紅利的 今天難道沒有了嗎?台積電的技術論壇提到機器人是有漲的那為什麼細光子在殺呢?好啊 好像開盲盒一樣不曉得為什麼手上的股票今天大漲或是大跌但來賓有答案甚至一切之前也有所預告哦先不要太擔心聽聽看來賓講下個禮拜明明就是520行情在哪裡?殺下來的我如何判斷是接刀子還是抄底減便宜呢?首先來歡迎第一位盈利投資的中國鐘 鐘總好 鐘大膽上個禮拜的丁寧有沒有聽到說這個禮拜會再續創高可是越接近下半週賣牙會出來驚天驗證囉好 那下個禮拜有520啊能不能夠恢復止跌往上走呢鐘大膽有一套沙盤推演要來告訴我們但是他也發現哦盤面上今天封測類股算是很會撐盤哦另外設備類股第一季都繳出亮麗的成績單。訂單在手就不要擔心。等一下幫大家見整這兩個族群是近期可以安心抱的。第二位是我們的國家級基金操盤手黃豐凱。凱哥。凱哥也要來解讀。台積電的三層蛋糕怎麼搞的?今天卻沒有在盤面上發酵。甚至今天有個重磅新聞。台積電要處分世界先進的股票高達8.1個百分點。這樣下個禮拜成熟製程會不會殺身震天啊等一下凱哥要來說不過他發現呢現在有人來接棒誰機器人要看上癮上癮快400塊錢了機器人裡面有航母就會有人補漲還有CPU今天好幾檔跌停但凱哥觀察跌停其實他鎖住的張數不多而有一些型態好轉的CPU反而真的是適合做介入的時機第三位是我們的古奇小王子翁士俊那士俊也要說現在季報到今天為止應該大家要全數出爐了有驚喜也有驚嚇誰驚嚇到大家了?廣達!廣達為什麼三綠三獎?對比起紅海好像表現比較好。我們要把廣達換成紅海嗎?另外現在市場上又在看SpaceX要掛牌了,要IPO了。而且美國有好幾家大型公司核組了衛星公司。這個核組的公司會不會下單到台灣?其實低軌衛星有機會往上走。等一下視訊來告訴你,還有現在微台散戶大作多耶。下個禮拜會震盪嗎?市郡有答案。首先有請鍾大丹。鍾大丹被你說中了。這個禮拜台股創高了。但這個禮拜在今天台股變沙盤了。川普第一季買了一大多回答。回答創高。台積電ADR創高。為什麼沒有給我們帶來刺激呢?今天市場上非常熱鬧。一下子看川普跟習近平的部分。剛好他們兩個就在中國吃完午餐。台股就下跌。為什麼?因為任務完成我們現在回歸來今天的主題來看是今天他大盤會大跌的因素除了這個籤錢漲度以外另外就是這個新任的華許接掌這個聯準會坦白講他接任這個有點算是蠻辛苦的對啊 現在通通環境因為參院以54跟45通過他的接這個費的主席這過去例年來當中來講的話算是比較有一些爭議比較大的這個指揮的一個指揮通過這個其實比數就是很接近對 非常他三個欄題就是通膨負難川普降息訴求聯準會內部分情你看一上任壓力就非常大那上任後他呢在這個6月16號跟6月17號有一個利率決策會議我想這個部分到時候就看他的內容部分那我個人覺得說這個部分大家只能看看一下就可以了大家應該注意的在這塊美元指數上禮拜我與其這禮拜的後半週會有一些壓力因為在說其實在上禮拜大家都過去你沒注意到美元指數美元指數在上禮拜已經逐出雙頂我只在確認一下他會不會過這個所謂的一個均線的部分後來發現這禮拜他確實往上走那各位想說奇怪美國的美元他不太可能會採取升息嗎應該不會吧對那我今天認為說現在他有通膨那降息有壓力 那問題是說現在如果通膨壓力的話 那我覺得現在目前只能讓犧牲 暫時犧牲出口 讓美元稍微強勢 至少在美國的這個民眾購買力至少不會那麼弱 我覺得這個部分是有一個 不過來講我覺得下禮拜大家不用太悲觀了 因為呢他剛好來到快到這個中期警線的位置部分位置 所以下禮拜有可能 每一隻說再走路一下 那台幣人呃有有機會 或台股有機會再稍微走強對 所以你不用太悲觀。那還好台幣今天變換不是很大。所以我想這塊我要跟大家先做一個說明。那我們看一下台股的走勢。上次已經提到過這次會走八周到底。已經尾聲了。要按照劇本。所以如果按照劇本的話那表示什麼。這一群市場上的操盤人。他的想法我跟他的想法是很接近。因為我是中等的他們是高等的。他們的想法大概我覺得他們應該有在他們規劃當中。下週上半週會持續流行賣盤出現高檔會大波動才會有量增 我一直強調過你習慣接受500點1000點這種壓力今天1000多點 今天1400點那這禮拜呢6.22兆那漲三天修正兩天 坦白講現在還是有利益多頭但是我上次講籌碼部分不穩那現在已經什麼 部分個股已經漸淋亂我現在還沒完全進入零亂。我特別強調一下禮拜五的下跌不是代表不好。禮拜五下跌不是代表不好。怎麼說呢?你要想一個主力的思維喔。禮拜五的大跌先替空方釋出部分的能量。就叫負能量。為什麼?大家都知道高檔長那麼多,長了八週的時間。將近有八週時間。大家都知道一定會有賣壓。拉回的賣壓。我是一個操盤走。我現在要不知道這個籌碼到底穩定度是如何。我現在要不知道這個籌碼到底穩定度是如何。今天在禮拜五順著國際盤順勢一下讓他晃一下我才能夠知道整個市場上的籌碼的穩定度是如何坦白講在今天我的籌碼的分析當中來講還有人在做低接換句話說這個盤不會說是非常想到非常的弱勢的部分所以我覺得部分是為了替下禮拜騰出一個上漲的空間那我們來看一下在這個週的部分這禮拜是出現量增價跌坦白講42408點我不太確定會不會是這一波的高點因為過去量比較先行那通常來講的話頭部和量是同步高 看起來目前是大量長黑42408或許也是會在進級高點的壓力 但或許也有會更高就要看剛剛講的美元的部分 最近的MACD各位不會去看一下 MACD已經在做一個收斂 坦白講今天應該是微補的時候一個負責的豬狀圖所以這個部分指數在大漲空間不大 但九州KD是向上 所以大漲還是可以找賣點 大漲一定是找賣點這波的走勢會像道瓊跟台股的ADR的縮影我們來看一下 為什麼這麼講台積電一定要總結創高其實台版 大家看費城辦的不是創新高嗎其實你看 道瓊一直預壓過不去一直過不去那台積電是過壓力之後 一直高檔晃來晃去那我們來想像是藍抽股這個是電子股不能抓廢半那個部分所以把整合在一起 就像台灣的走勢這樣高檔好像有點壓力但是低檔拉回又有自稱。所以如果是這樣的話你也不用太擔心。如果是這樣的話你就不用太擔心。所以我還是認為未來還是會有機會創新高只是說要花一段時間。那我覺得還是注意一下美元的部分。那這段時間我覺得就留意一下一些比較相對穩健的、有波動的一些像無城市的概念股。今天其實我們有看到川普在第一季加了蠻多的股票。其中就有回答我們就說難怪最後一刻會上這個空軍一號。有可能又有可能。你又在講這件事 H200中國解禁這應該對臺灣來說電子股也是一個激勵才對是 沒錯 其實股價都會說話我記得我上禮拜兩個人說台積電走高那輝達也會走高其實他發現他們在這禮拜當中確實是由輝達來帶動因為我記得上禮拜才講過輝達今年落後進度對 再漲10% 現在補了補了現在補進度因為他其他的朋友都已經漲很多他落後了所以他現在還在反映到他的整位520財報的部分所以這次來講的話 H200現在傳出中國解禁包括像阿里巴巴騰訊或智傑跳動跟京東這些會購買他的部分我們發現先來看
川普投顧公布的名牌他買進輝達、POINT、DALE購買100到500萬美元這是投資組合手機加碼、博通、新思、易華電腦、德儀、甲骨文簡磁、亞馬遜、META跟Microsoft這個比任何的法輪報告來的有效所以這個部分就大家當做一個參考方向看起來目前來講應該是走勢還是偏向比較偏向正多的部分他已經連續漲好幾天 表示這瓶的買盤應該是也大概知道他有加碼所以趕快跟著做加碼動作好 所以台股盤面上的影響今天是漲跌互進囉對 所以我看起來的話今天盤面上的公司就是像我上禮拜講的封測為什麼像你上禮拜講封測為什麼大盤大漲是有資金上兆的成交量不怕沒有機會漲所以你會發現上禮拜封測不太會動的為什麼 因為他在等待機會那我們上禮拜有提到上金元店上禮拜講金元店投資朋友很喜歡歷程今天逆勢其實你發現歷程也是包括最近記憶體的上漲而且它的整個一個整個內容也算不錯的那它底部已經打了一段時間所以現在檯面上的最大利空除了什麼毛利率一定有那些變化低伎季包那是有一些部分有差距以外再來就是漲多就是最大的利空所以投資朋友一定要去選那種低基期的所以你看包括今天歷程期方或之前我們講的系格系格 系格經驗也很強就出現一個所謂的上漲的部分我還是強調一下 經驗鏈你看今年的價格跟全民眾在問經驗鏈我上次提到過了他的客戶聯發客下禮拜出關他的好朋友虧打了他客戶股價先跌下來我們相信基金經理他不考慮他因為他目前在半導體裡面市值裡面是排名第四大看來看去所有的全部的好公司都拉上去我覺得這部分來講因為未來他們應該會把它列入一個所謂觀察名單的部分只因為業外差為比較不好就是Q1有這件事而已那金像電跟錦碩南電這部分因為千錢漲多嘛然後我看大概最近有一些主動ETF開始在做一些調節但是今天有亮眼的上銀就漲到快400塊錢對 這個是之前4月17號中大展在這邊就幫我們講了這一波上來也是35%同樣也是跟機器人有相關的大量我這個就厲害了 這個已經漲到快100%不過最近他也是因為被關以後比較震盪現在漲多當然會有一些壓力我覺得藍米壓力是正常的不然大家都說什麼都不拉回真拉回你還真不敢買那我們今天會跟各位好像是在於說所謂的一個封測還有設備股設備股跟無城市的部分先來看一下這些為什麼選這個部分跟我們在上禮拜選封測的概念是一樣如果台積電或半導體搶的話封測是相關的會動然後相關的設備廠或相關無城市也會跟著他們做加碼的部分再就是下個月的營收5月份或6月份通常這些屬於設備或是屬於無城市營收會有刻出入障我們來看一下這些公司的整個EPS去年來講的話像漢堂48283015.8其實非常高那我們來看一下我還是一樣喜歡挑營收YOY的第三季跟第四季的變動你從這邊當中可以發現比較強的是誰繁瑄 成長度是最高 繁瑄年則率高 牽扁最強那這一波當中的話 你會發現漢堂跟盛惠表現沒那麼強 因為變動不是很大那相對來講 我今天講的是變動比較有機會大是亞翔從33變63相對來講的話 它的整個EPS去年這邊盛惠28 它30 看起來它就比較有所謂的相對價格比較優勢的部分那祥明的部分 從-32變成-21還是富的啊 開始收斂 收斂就可以哦現在檯面上你要看一下一個情況就是他去年賺的5.89 今年第一基因賺2.56換句話已經快佔一半了 所以來講的話他為什麼今天會表現強是因為現在股票是什麼 從那個富的衰退大的開始變小的 那個才會為一般股票市場當中這個才是最強的部分好 那我們今天來講兩家翔一叫亞翔 一個叫翔明 是 亞翔這家公司大家對他都很熟悉的我們就不多講最主要是他的整個營收現在都在做成長到目前前四個月是68.3第一季獲利的目前來講去年成績30.51今年第一季賺了9.45連成長148%如果你用30塊錢來算的話目前股價本益比在24倍去年的還不是用今年如果用今年的話他本益比絕對就在24倍以下重點是我特別喜歡買一些跟投資本分享的股票就是說你要買一些有買廠房的或找人的這樣才叫做在做擴產動作他最近的公告新加坡分公司要買外海外不動場 餐期使用錢那幹嘛那不是拿來住的已經是買場買來買場的部分大概台幣是5.16元那他股利也是長期都做一個增加的部分如果他低金賺了9塊9塊多的話那麼按照他今年股發力的話大概目前的股息就已經低劑就已經有配了7塊2的左右那你要算一算他今年的話看起來的話應該今年的股利絕對會比這個來的高。好!我們看他的股價走勢。先看最後K線。他已經過了先前這邊的景性位置。看起來的話目前在高檔這邊去進行整理。如果用日K線來講的話很明顯的也是在這個景性位置。其實非常接近前高。那現在就差這個MHCD什麼時候代量往上走。所以他目前的整個優勢條件的講話。我個人會說有股息殖利率的保護還有EPS的成長。所以是有機會的基本面沒問題就等形態轉那下一次公司是祥明他是從事機密加工跟印刷材料的處理跟半導體及的表面處理他客戶就是台積電跟應用材料的部分同樣的你看銀售YY都成不大幅度的成長那過去呢他的EPS坦白講也都是賺到五六塊以上只是說先前是稍微衰退一下那不過我剛才提到過今年低進EPS2.56連整率已經一倍了重點是在於說5月12號公司決定在嘉義縣的馬籌後援區置地違建新廠房看到新廠房表示不夠用所以這個部分就帶動他今天股價的走勢讓我們來看一下他的整個走勢來看現在走勢就是 蠻強勢的啊他每次整理完之後就往上走這兩天很強 那我們來看一下因為在5月12號通過的廠房案後面就買盤就增加那我要跟講MACET出現正柱狀之後表示千錢這個低檔就是它的底部區所以如果是這樣各位認為說如果下禮拜有拉回的時候其實都可以去留意一下這部分的買盤部分其實不管封測或是設備股他們真的好積極在擴產真的有花錢買的我們就要真金百銀支持他這邊非常謝謝鍾大丹謝謝早安鍾大丹有說明這一波的上漲又來到第八週難免要陷入以下下的震盪休息下禮拜並不是不會漲但是彈上來之後大家也要去選擇好的公司剛剛講到什麼東西最穩定呢就是如果你積極的擴產代表你手上的訂單真的是滿滿滿封測算是這一類的而所謂的設備股也是所以趁他們的壓回休息而基礎型態開始轉好的時候剛剛周大膽介紹了兩檔所謂的設備股都是底氣非常強甚至有殖利率保護的提供給您做參考了好 等一下呢我們的操板手凱哥要上場了要來跟大家講台積電的三層蛋糕今天跳舞的叫做機器人但其他的卻在休息CPU怎麼了呢打到跌停其實所住的張數不多的話很有機會會形成一個轉機等一下細細說分明今天很震盪因為現在位處高檔好容易大家就怎麼樣會沒有信心尤其因為產業輪動像我們剛剛講到載板一跌就跌好兇但凱哥要講一句話他說漲到六月他覺得都沒有問題當然理由會給大家那今天又看到台積電說要處分子公司世界先進的股票不得了下禮拜的成熟製程要不要擔心凱格院今天很奇妙盤一跌什麼奇怪的消息你都覺得往利空做解讀了你就看到台積電要處分所謂的世界先進那聯電會不會跟著一起跌還是會漲呢那三層蛋糕有技術論壇為什麼今天細光子卻是大跌的狀態我覺得第一個是我們來看台積電他要賣世界先進這件事情基本上我覺得他一定會把聯電稍微拖住。但是因為聯電沒有媽媽。所以聯電自己是媽媽。所以基本上台電賣世界先進,等一下我們來講。我們現在看藉書論壇。三層蛋糕這個東西。基本上台電的主軸就在說他已經從深層式的AI他只會回答問題,到他現在可以自己做一些規劃佈局的AI。所以AI從比較笨,變比較什麼?變成比較聰明。變成比較Smart。所以它會推升半導體的需求。那再來就是整個產值還是往上看的。那再來就是它的這個三層蛋糕裡面啊。其實大家今天很關注的就是為什麼好像沒有什麼漲到。不管是COWAS或者是像CPU,或者是像COOP光子引擎這塊好像沒有什麼漲到。那其實這件事情就告訴大家說其實你要去看它是它的位階到底在哪裡。是。其實今天有漲的啦。其實我們不太講就是AI眼鏡因為其實這就是看未來的東西未來東西但是我們要講的就是機器人這是台積電的型態我們來看一下
你看台積電大量在這裡。台積電大量在這個位置。對,它後來量都縮下去。對,你看它其實有一點點想要過,可是又沒有過。那其實沒過是好事。因為大家知道嘛,台積電真的大漲。基本上對中小股是不好的。所以今天早上一漲上去的時候,大家覺得說,哇,台積電要醒了哦。就趕快撤退,撤退。再加上今天韓國又大跌。所以就把整個盤帶下來。但是我說,你看那目前這個架構,它還是一個多多。所以我說看起來到6月基本上台積電應該是穩穩的往上走所以你說大盤6月會不會有問題我認為是不會有什麼太大問題到6月還沒有問題是不是但是中小股就不見得因為從上個禮拜我們就在講說其實資金在輪動中可是你看到投信其實一直在賣金融股是所以他們已經在預備要去買台積電所以告訴你這盤目前看起來還不會死好那我們看今天有一檔就是下午發出縱訓的這個世界先進他要處分世界經濟8.1%持股 這蠻多的但是其實你也不要忘記其實世界經濟從100多塊我們就開始往上講到這裡其實也確實漲很多了而且他已經面臨這個大量的位置在這裡當然位置在這裡所以他很有可能就直接破大量低直接破大量低那你說他跟他基本沒有什麼關係我認為是沒有關係的因為但是你不要忘記今天世界經濟會有這樣的龍井都是誰貢獻的都是媽媽貢獻的媽媽貢獻基台 媽媽貢獻客戶媽媽直接跟客戶講說你直接跟他下單連家人都幫他喬好 那他幹什麼他就做擺領甘心啊 對不對所以他回吐一點給媽媽有什麼不對可是台股為什麼要需要賣他呢?台股過去有沒有這樣大賣集團股?沒有對 就是這樣才可怕所以表示什麼?表示台股後面有很大的資金需求所以市場在講的是對的就是第一個是資金回收集中火力還在AI 還在先進製程的部分。再來就是慢慢的做一點切割。就是他把成熟製程都交給了世界先進。他自己就是往先進製程走了。所以基本上再來就是市場不要過度重疊。因為他就是把一些他不要的機材就轉給他。所以就世界先進製程本來就是做一個魚翁之利。就是他沒有經過設備折舊。他直接把設備直接賣給他。所以你說他疊有沒有道理?我覺得疊有道理啊。但是你說聯電會不會跟著大跌我覺得應該不至於但是一定會小跌因為。因為現在聯電在漲的不是成熟製程,它在漲的是我之前講過,它在漲COAS。因為台積電把COAS的一部分的產能外包出去給聯電。就是台電目前的重心已經不在COAS了,台電就往更先進的製程走。但它現在籌碼看起來是好的,看下禮拜要注意一下。下禮拜就慘了。因為它沒有先跌啊。你現在是在高檔發力COAS。前面有好幾家公司 基本上毛利率沒有那麼高都要跌了。那我手上有世界的朋友現在該如何處置?我覺得世界先進應該會回檔啦。可能會回來補這個缺口。所以我覺得基本上來不及逃就等嗎?我覺得因為它的產業沒有什麼變化。產業就是好。只是你來到這裡基本上我認為它的本益比也有拉高了。本益比也有拉高了。因為它這邊,這個資金的一個P應該相對是高。因為畢竟是成熟製程。它只是跟著聯電走。那聯電第一個它有加持的是一個是跟Intel的策略聯盟。再來就是它還有COAS的製程。所以理論上世界先進沒有聯電那麼的強。應該這樣講。接下來就是資金其實已經開始在往機器人這一塊走了。其實我們大概講了幾次。其實這個資金就越來越集中到機器人了。因為我們原本是認為是6月過後,資金才會開放。開始往機器人跑。可是機器人已經提前來了。為什麼?因為這裡面有一些是有跟AI、有跟半導體有牽上線的。包括像大銀系統、上銀、基本上直德、群組傳送這些都是跟所謂的半導體有連動的。但是你看其實今天還有什麼漲停?蒙利也漲停。對。所羅門、羅生這個老機器人。蒙利也是跟半導體連動的。你說羅生有沒有?我覺得是沒有。落後的所羅門也拉起來。這是機器人視覺的部分。對。你看這個也是沒有什麼太大相關的。所以今天有長真的,也有長混水摸魚的。不要說一句話,四月你說幾乎全面年真。對,都不錯。但我說今天不管是真的還是虛的,其實都上來了。所以我覺得今天有點像百花其放。對,所以要看下禮拜能不能續工。所以我們接下來看的就是。好 媽媽上癮航母這個是機器人的航母不錯快400了對 其實他還比他的子公司還弱因為他的子公司大英偉已經是從月的形態已經創新高了對 可是我們的上銀材州的形態剛創新高所以我覺得他還會漲 還會漲而且他的量能其實出現在這個地方所以基本上還算漂亮而且你看最近的投心就開始開始買他 覺得媽媽真的好了之前大家都不理他 現在開始回來買所以我覺得看起來投信有點資金往這一塊再挪移所以大家往這邊挪移的時候基本上那些之前市場上比較不看的股票其實也會開始被關注是 就是說像我們講值得好了值得算近期漲得多的外資早就已經買在這邊等了投信只有買一點點而已因為資金沒有在知識人這一塊其實資金比較在半導體的族群那你看他的型態也是啊他在這裡都已經放量了他在這一塊放量所以看起來也還沒結束還沒結束。你看這是日K,其實它大量在這裡。它現在只差這一個,今天碰到要壓回來。但我覺得隨著下禮拜上一區往上走,它也會跟著往上走的。這是全球傳動。那今天這個外資4000多張,感覺有點擔心。但是你看它的大量也在這裡。其實它今天剛過大量高。所以下禮拜只要大盤沒有特別的好,他們就繼續的。因為看起來整個機器人有個整體發動的味道出來。另外一個比較弱勢的是CPO。這三個代號裡面有一個叫,大家不太會唸,我教你們怎麼唸。很酷的川普,COOP。它其實有幾個重點。第一個就是它是Fiber的光纖傳輸。但是它是精準的對焦光纖。再來就是透過細透性聚光。所以這個就讓今天的大力光發亮。不在上面。對不起應該放的,因為大力光是CPU。大力光。手補一下。但是今天呢其實大部分的CPU都是跌的。對呀為什麼呢?因為這看起來好厲害就覺得嗯,今天CPU應該要漲。但大力光跟這個是完全對焦到的。但是他們不是漲一天也不是漲兩天他們已經漲很多天很多週很多月了所以他基本上是有一點趁利多在做調節但是我剛剛講了基本上這些股票跌他跌停鎖的账數也不多所以算是短線短線的漲多的消化籌碼的部分。大力光還能追嗎?凱哥。我們覺得應該是還ok。因為它是一家老實數。所以它是有基本面在背後撐腰的。而且它就是標標準準在做這個東西。所以看起來沒有那麼好做。而且看起來其他光源現場要進來也不容易。今天有一檔比較特殊的股票就是迅星K1。那他其實是前兩天洪海就有講了。他們第三季要開始大量出CPU的機台。那這東西就是迅星,就點名到迅星。加持他一段時間了。所以他在這一波相對比較強。其他其他都回檔。所以我們接下來看一下,在這回檔過程裡面,原本的龍頭到底是就把它忘記,還是要回過頭來繼續撿。因為我剛剛講說他們只是漲多的回檔。你看這是它的一個型態。你看大量大量大量大量。所以它其實只是在這裡進行一個整理。而且你看其實投信也沒有大賣啊。其實只做一點減碼而已。那可能短線就在這邊做一個消化。你看它日線的型態啊。日線的型態大概落在這裡吧。落在這裡。所以今天算是小跌破。所以它只要下禮拜站回來,應該就還會再往上。是。那我之前講過了。其實,這三家裡面其實上權算相對比較弱的因為比較強的應該就是像光盛可是光盛也不強啊最近光盛來整理接著是採域這個也是台積電的小經濟因為其實整個台積電目前整個CPU的製程通通都拿來採域測大家都來採域測目前自己的良率怎麼樣所以市場就有很多的聯想會覺得說他會不會訂單很多因為大家都在這邊測而且現在台積產能這麼的吃緊。而且財運目前是財能最空的。會不會就直接在財運落地生耕?所以這段才這麼兇?對,市場就有很多的聯想。但我老實說我也不知道到底會不會落地在財運。但是有可能,因為我剛講台積目前的財運非常的緊。目前台積電所有的財運裡面只有財運是最空的。所以他看起來就有這個機會。就是他媽媽跟媽媽的概念是一樣的。既然台股都願意把訂單分給世界先進那為什麼台股不把訂單分給財域所以他就是思出有理那形態基本上感覺是在這邊糾結
所以我覺得他也是有機會往上走。但是我剛剛講的一件事情還是要核實一下。最終這個訂單是不是弱在產域。如果不是,那可能就是一場call。因為媽媽有其他的安排。女婿雖然很好,但不是要許配給你。剛剛引到光盛就是真的比較弱。還問凱哥說這是不是做頭了?我說並沒有。只是他今天有點跌破了近期的大量低。可是他前面的量是縮的。所以他其實是一個往上攻擊的態勢。所以他也是一個整理的態勢。好那這邊的過程裡面其實是投信在做解碼的動作。可是你看外資其實是還在買。那你看日啊,他確實是有一個比較大的一個橫向的一個位置。可是看起來就有點岌岌可危而且有說他好像在拿料源的部分有不足的狀況所以營收開不出來因為第一個是現在其實大家在基板的部分都比較緊可是我目前聽起來第三季就會明顯的改善要等到第三季 因為他主要是跟IET合作對 IET目前確定第三季的基板就會進來那第二季目前看起來是刺平可是現在已經是五月了而且他也修正了 現在已經是五月了馬上第二季就結束了 就進入第三季所以我覺得他回來不是就剛好嗎?是一個很好的買點只是看你用什麼樣的角度去切他所以我說基本上原本的這一些光學的概念股裡面其實不要覺得他一跌下來就覺得好像不行了其實跌下來真是一個好切入的機會好 因為現在也有人說CPU在擴散例如之前擴散到LED 擴散到有一些設備甚至像現在大力光綜藝 陽眉吐氣的這些比較傳統的光盛上全似乎就比較不受市場什麼叫傳統的?很先進就是說第一波漲的對就是第一波漲完我剛剛講嘛被動後是漲最後一波那是不是漲完最後一波是不是又回到第一波那如果你大盤要往上攻擊是不是第一波要再度的發動這行情才會繼續往上推升好希望還是一個永動機的概念這邊非常謝謝凱哥謝謝趙華好凱哥有問必答有求必接剛剛提到以大盤的形勢來說因為還記得嗎之前有開放所謂主動式的ETF和基金台積電的持股上線這件事情現在資金都還沒有完全湧入所以接下來看來大盤是會有撐的因為台積電會穩穩的可是中小型股我們就要稍微留意一下了機器人的好處是航母上贏上去了可以在裡面找所謂的補償股而CPU呢本來第一波漲的現在都在休息這些有指標性的光升上全等等的但凱哥覺得不看淡整理一下還是有機會再往上攻所以這邊提供給大家做選股參考廣告回來市郡要上場了剛剛凱哥一直點名說有漲到被動元件是最後一棒嗎?市郡可能要來幫他們深淵一下?沒有啦!還是會繼續的往上走!低軌衛星SpaceX即將IPO美國又有新組成的衛星公司台灣的訂單是不是又來了呢?除了講被動元件跟低軌衛星我們今天5月15號季報應該要全數來出爐囉!但是呢 季報裡面我們看到廣達讓大家有一點點驚訝三綠三將 它之前是組裝場裡面的資優生發生什麼事情了這邊來請教世俊 季報大體驗廣達為什麼三綠三將是不是要換到紅孩還是換到乾脆大力光好了現在龍頭股補漲很厲害再來剛剛凱哥一直講被動有可能是台股的最後一棒嗎不會吧然後低軌衛星剛剛講到有眾多的利多有大的衛星公司組成了好 那今天台北股是怎麼 禮拜五 震盪也過大是 通常週五都有這個週末賣牙所以大家會怕 大家現在都很謹慎怕說漲多會拉回好 那我們當然就是縱觀整個國際面其實美股還沒開始跌嘛還在創高啊 看看今天晚上對啊 看看今天晚上啊因為我們今天已經先跌嘛如果晚上美股沒有大跌搞不好下禮拜也有一個反彈好 那我們先看一下因為現在台股今天是漲多拉回嘛那如果說漲多拉回 或是提財退燒你選股的話就手中什麼基本面嘛這基本面就相當重要那現在基本面你可以去看這個4月營收所以我們今天選的股票都是4月營收創歷史新高然後再來第一季 EPS要延增率高 這是選股部分那如果說選股的話當然就看說整個4月份如果你去抓這個營收MOM的排行其實排行前幾名第一名是這個記憶體這也上衝下行很凶對 已經漲很多了再來第二名是PCB這是前幾個禮拜的標股那這個禮拜標股應該算是記憶體這個都是位階比較高所以今天拉回都還蠻深的那所以現在設備也是位階比較高一點所以現在你應該找一些位階比較低的這個中講說選股要選到位階低的有保護的有保護 像IC通路跟被動元件其實營收成長率也都相當高那也都有一些指標股代表位階都比較低 買起來就比較安心再來看一下大盤大盤的話 大家很怕說會不會長多拉回今天盤是創新高之後就拉回政府1400點是蠻有感的對 因為是禮拜五禮拜五通常都有週末賣那我們就先看籌碼籌碼的話當然最近的話你會發現到這個禮拜其實已經漲不動了因為外資的空單衝到5萬口以上其實台股就真的就真的漲不動就有一點心理壓力而且外資這禮拜也只有一天買潮他幾乎都在賣那我們就先看今天今天到底是誰賣的今天我們看外資只有賣100億沒有很多還好啦因為畢竟主要美股還在創高所以他不太會大賣那今天的賣壓可能來自於自營商為什麼會是在自營的上面自營商都跑很短啊他有專程趕快跑嘛 趕快做換股那禮拜五他一定是先賣啊所以如果自營商賣就比較安心一點就沒有那麼緊張那今天融資應該也是降的我猜因為昨天已經快到新高了嘛 我計快到5,000億了那今天融資應該是降的好 那當然這個籌碼都還好那今天空單也沒有增加增加大概509963還好 還好這沒有說大幅的增加如果掉到5萬戶以下那其實有利的只是說散戶是比較偏多啦但是散戶好像逮到機會了從正30%到正44%那就稍微小心一點那其實我們今天就用這個營收跟這個季報來選股然後我們挑族群那我們選股條件就是產業趨勢要往上然後再來4月營收要創歷史新高150幾家其實很好選的啦這150幾家就很好選了DG EPS年證率要高然後法人或大戶買那我挑了三個族群都不是那種右上角創高再創高了我們已經漲到天上去了第一個我們看這個被動元件那不管是春田 太陽右電估計都發出漲價而且被動元件營收有起來那台廠這邊會有訂單的外衣效應那你看一下其實今天還是有很多漲停板今天盤很爛哦日電帽漲停日電帽 玉邦玉邦漲停這個營收都是歷史新高那這個年增率都相當高然後你看哦這個400張大幅都是增加的然後其實把人大致上都佔買方國劇投信現在好愛他對 投信是大買了國劇龍頭國劇還在創新高就不用擔心那再來看第二個就是IC通路IC通路的話那現在什麼都漲價嘛PCB漲價 記憶體漲價 變動文件漲價你做IC通路的一定也是水漲船高嘛所以指標股當然是看文業文業他最近很強啊雖然今天稍多拉回那你看他營收年幀率都是雙位數都是70幾% 80幾%那EPS年幀率都相當好都是100%100% 逸增100%文業也是100%然後法人這個大戶也都是幾乎都佔買方所以我們看這個踢軌衛星踢軌衛星當然題材也不錯SpaceX要IPO在太空衛星的商機所以整理一下說而且不是那種位階很高他們是有整理過的那創歷史新高的我抓出來有這個企機聲帽跟萬泰科那這個其實你看外資投信 籌碼都很漂亮然後大戶也都佔買方所以這大家可以參考一下好那我們現在看一下季報的這個這個季報一出來當然就醜席附近公佛那好的好 壞的壞廣達跌了快9個百分點但是沒跌停 沒有跌停還好啦那今天全資股的重心就在廣達跟鴻海一個是三綠三升 一個是三綠三降那廣達因為這個機體漲價所以要侵蝕它的毛利那我們去看一下說它的三綠跟這個EPS就是本季 數字在這上一季數字在這三綠三降 都是往下掉的所以今天就不囉嗦開盤就直接大跌不過還好沒有跌停然後我看這個法人報告早上就起床就有些報告可以看其實目標價都沒有調降還有像永豐是400多凱基是430就是大致上都價格沒有調降因為他們還是預估說明年EPS可能會到2829那你現在跌到了今天300塊左右其實這個本益比就相對低那剛好又到季線季線的位置撐住撐一下 所以可能再讓他整理一下我覺得倒是不用特別殺低如果說你長線看好廣達的話畢竟灰達漲 廣達應該也不會太差真的是白漲了真的很可憐那鴻海盪我就恭喜大家就是不用多說有就續報就好因為三綠三生嘛這麼漂亮 命運對調對啊對調你看毛利率我到6.2%跟這個廣達4.8%當然就是差很多所以有鴻海盪就續報沒什麼問題今天盤不好他還可以續漲也創了一個短線新高好 那我們再看一下我們這是之前的這個獎狀不容易 深陽辦的股性終於是一路
突破創新高了 不是漲一半了還是接下來看好嗎 等一下幫我們講一下3月18號講到現在已經漲46%利根就被動元件4月17號講 也是穩穩漲快15%了這兩檔都不錯因為今天盤不好 還能創新高代表說買盤還是很強 而且是鎖漲停10月18號半就是標準難做的一檔股票相形整理突破之後往上就不太一樣 相形整理突破之後往上這兩檔他的第一季機爆都是成長然後4月印收都相當亮眼所以我覺得這兩個都虛報沒什麼問題還可以漲停兩天這個前所未見很少看得到所以代表說這種股性就是明天開高就不要追禮拜一開就不要追你等下拉回來再買他每次都是會走一個箱形搞不好又回來箱形下雨讓你接那立敦的話今天也蠻強的那因為立敦的母公司就是立龍店立龍店因為立龍店他是跟輝達有合作那我覺得這個虛報是沒什麼問題子公司也是有受惠那我們先看這個被動元件 國序國序還在創新高那因為最近法人開始出報告那認為說MLCC漲價循環已經開始啟動了4月營收歷史新高第一季報也漂亮那我剛剛講到說可能會有這個訂單的外衣效應MLCC漲價訂單外衣效應國序就是最受惠的那因為你去看其實最近投信都一路大買那目標價給大家就是最新的目標價其實統一是看到500所以今天最高492塊到對不對所以就不要急的追高我覺得國際比較委屈或是比較辛苦就是給的目標價往往都是很保守然後所以他就一下就到價了對 那所以就要看有沒有陸續調高那這兩天我看就是統一500嘛花期外資看最高495今天就492嘛所以就是往下拉回離這個500越來越遠的時候是最好去低接的那我覺得國際沒問題啊因為還可以創新高而且昨天還一字鎖很難得會看到國劇一字鎖所以這種其實籌碼都相對穩定有拉回我覺得都可以早買一點是破五日這波是沿著五日線往上五日線 十線都可以多低接因為我們有時候看報告都覺得語不驚人死不休對不對例如說看聯發科5000看這個宏晉12000國劇500沒辦法 被動元件大家就是認為跟AI的關係沒這麼大所以給的本益比就沒有辦法那麼高好 那我們再來看其他的好 那現在介紹一些小兵給大家那其實小兵比較容易漲日電貌這波其實沒什麼漲他是全台最大的被動元件代理商那跟文業有合作強強聯手所以其實強強聯手對於他的這個財報基本面都有激烈的效應那我們看日電帽他主要就是代理像是三星電機 基美 國具4月營收18.4億歷史新高而且毛利率有往上是19%第一季毛利率17季的新高那因為昨天這個投信 首度買超920張最近大家都很會追這個投信的股票投信一進來買 大家都瘋狂的追尤其是這個主動資的ETF而且我發現他只要一買幾乎就是什麼漲停然後大漲一買就是這種很離譜的一種漲勢尤其是剛買的時候這個效應更強所以昨天第一天投信買了900多張今天就直接供漲停板那昨天的大量低點沒有破其實都續報沒什麼問題那能介入嗎可以啊 沒問題啊今天紅K的1 2分之1介入市訊好自信的樣子因為這個不是漲太多比如說金山店 蜜旺時 信商店那都是漲一大段那這個日電帽才剛起漲 我覺得還好那再來看是這個IC通路的易登不過這檔就擋停兩天了就是禮拜一可能就有跳過就稍微小心一點那這檔的話是這個IC通路的那他算是說蜜旺時有跟他合作就是蜜旺時是他自己的最大股東持有138 因為蜜旺時最近漲幅也相當的大而且他跟輝達有合作他有代理回答的產品是很早就合作這很久以前的消息還有代理回答的產品那最近會漲主要是財報的效應就是4月營收歷史新高很漂亮他低劑又賺1塊2去年的低劑才賺0.45那就是大幅成長去年整年才賺2元所以想像空間就很大所以你會看到最近外資瘋狂的大買那你股價的話也是剛過高而已你看前高這個大量在這邊有沒有比較遠一點好相當遠哦這邊有量一個高整理了這麼久突破了所以昨天漲停完今天盤不好還可以再繼續漲停因為剛過高而已這個就是位階並不是很高只是說兩天了 第三天就不要過度追價有拉回可能再做低借50幾塊的公司是保了現在很少50元同班股沒錯那最後我們看一下這個低軌衛星部分最近新聞蠻多的首先這個Space SL IPO計畫6月8號那可能15天以前就要去公開IPO文件就要公開所以到時候就會有一些AI就是有一些資金會去湧向這個低軌衛星的概念股那再來看這個Google跟SpaceX要洽談火箭發射最後就是美國的三大電信商ATMT、威瑞森三大電信商他們要供衛星直聯合組那現在因為手機連衛星的商機因為普及性不高所以商機還很大不過之前SpaceX的IPO不是有文件裡面提到說太空AI很難實踐現在大家又不是那麼在意了沒錯啊因為本來就很難實踐但是一個夢想那我們先看其實這個就是反應在利空反應過了先看第一檔是企機利空已經反應過了那最近慢慢開始轉強那企機至少創新高我們法人是認為說他有兩個商機低軌衛星WiFi期所以高盛目標價是給到318那如果說企機的話股性比較牛皮一點所以你可以等到拉回可能大概月線啊或是十字線這邊可以稍微做低接因為他有創新高所以說應該是相當不錯的股票而且最近法人三大法人實帖也買了2萬張所以這個是比較算正規矩3月27號世俊也有說在這個位置這邊很棒 因為就整理啊對這邊漲很多 但這邊就是遇到那個事情現在又回去了 又轉牆對 還是可以特別留意好 所以我們看一檔剛轉強的是做席高的身貿那因為身貿他在台灣算是有領先地位龍頭地位 龍頭地位好像全世界也是前三大這邊有寫全世界前三全球前三大 台灣最大就做席高的那最近會漲因為股價悶很久你看這個我特地把這個線型拉很長從這邊最近就是財報好那低期就賺1塊7年增49%那因為公司會講說AI佔比要5成營收又是歷史新高你不管是space的席高供應商先進封裝或是AI供應商 其實都要用到席高所以這個是必備的那股價也整理很久前高在158那你看這整理相當久大概有8個月我剛才有在那邊數對 剛剛有數 謝謝你幫我數好了整理了8個月之後呢打出一個漂亮的底部今天第一天表態所以我覺得挑戰前高是有機會的是 因為這個席高說實話到哪裡都聽到只要需要用到的話是沒有台灣第一大廠嗎這邊非常謝謝世君謝謝世君也關心一下手上有廣達的朋友廣達可能是比較被記憶體的漲價所影響跟鴻海的產業架構有一些些不同不過因為今天是一個擊殺手上有的朋友倒也不用急著把它砍掉因為這個擊殺把之前漲的給吐掉了現在來觀察一下季線能不能守住法人朋友什麼時候再回來加持廣達因為畢竟他還是一檔還不錯的集郵股那如果喜歡股性活潑的其實被動元件裡面還是有許多的小標兵在今天持續表態如果之前長的不算多 那也就還安全還有SpaceX的掛牌IPO案對於台股的低詭微信之前的陰霾現在看來修正過後有人持續創高 陰霾已經過了他也會是今年年中相當亮眼的話題一定要鎖定哦今天是新幸福的晚上非常謝謝三位來賓來到現場台股在今天有1400點的上下洗刷相信大家的壓力都比較大哦。所以達人們非常佛心。都是提供給一個安全進場。有業績、有基本面、有底氣的標的。如果想要小事伸手的話,下個禮拜就是優先的選擇。也希望今天理財達人秀對你投資有幫助哦。下周再會了。拜拜。