歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好 今天是一個開心的星期一喔。今天盤中一度有大漲超過千點喔。指數也一度看到了四萬五千點。不過呢 同兒朋友們現在就會覺得又似乎有點叫做意猶未盡喔。台股滿多公司的目標價哦!創新高的加速7月營收應該會破100家,包括台積電公布,7月營收再創歷史新高。而且有很多的中大型股也都攪出了好成績,大家要了解中大型股攪出好成績,旗下一掛的產業中小型股就有可能跟上來哦。他們就是受傷最慘重,在這一波我們還期待能夠繼續反攻的族群。所以來歡迎今天的3位來賓好好拆解。第一位是股市施工永蓮老師。好永蓮老師上個禮拜竟然請假了。哇,錯過了一波的漲勢。可他接下來告訴大家了。看到博客下,欸,跑進來繼續買Google。看到台積電的營收續創歷史新高。他說45000點以上。他依舊往多方看待。那要怎麼找呢?其實像老AI這一波喔。算是穩盤要腳,但是機器其實還是相當低。以及今天幫您篩出了一箩筐叫做超跌概念股。剛剛講了跌的深的要談很多才談的回來。袁老師率先告訴你哪一些是談的回來的。好第二位是我們的題材獵人漢偉哥。漢偉哥也要說這個非農暴冷這件事情市場現在完全從正面利多來做解讀。可見現在市場氣氛真的變了。有一點利多利空參半的都先看利多再說。我們常講先跌的先止跌AOI 美國的光通訊大廠截出財報以後盤後大漲我們的光通訊一線均最強的聯軍長了最弱的光盛也在補漲等一下來教您怎麼挑還有記憶體厲害了現在記憶體我們台灣是全世界最強的現在有三大外資一起要加持大摩高盛MHCI換股等一下來告訴您記憶體的後世第三位是我們的冠軍操盤手雲翔哥雲翔哥禮拜五的P你買好了沒?他說還沒 但是他的現股水位因為台股已經佔回所有均線之上了拉到70%哦這好恐怖 大家會說我們到這邊是想要不要賣但雲翔哥卻在加碼是有他的理由的今天看到日月光 台達電 光寶科這些領頭羊往上噴出封測BBU有很多業績好未接還很低的看高做低又來囉好 首先有請永年老師好 永年老師上禮拜結果台股一下子漲到4萬5千點了因為上禮拜要忙著買股票這樣還看多嗎當然啊 真的嗎在低點的時候跌到4萬點然後跌破的時候我還說我看好結果酸病同學都說跟你對著做就對了那現在呢4萬5萬了然後大家都看多了我還是繼續看多啊大家都開始害怕了對 等一下聽聽你的見解了好 OK好的 那麼我們就來看一下我們先看一件事情就是波克夏呢它這個百億重壓Google它其實呢大家去注意看之前呢很多的媒體都講了很多次了就是說這個巴菲特指數呢已經超過200了已經超過2007年的金融海嘯爆發之前的指數了哇 已經那麼多了 結果呢他默默地跑進去買這個FBED因為他是接班人 接班人覺得不忍了不是 他的意思是這樣子對 他的整體市場呢 他覺得說有風險可是呢 因為在FBED他的利基在他為什麼買FBED因為他為什麼不去買Meta 其他的這些CSP的廠因為他三樣他都賺錢包括像是AI的資訊這一方面還有入口的網站還有他一般的提供資料的營收他全部都是賺錢的所以他買它因為我們都知道因為一般像當初的網路泡泡化其實網路有沒有泡泡化?沒有網路現在我們還在用他只是有很多的公司被淘汰掉可是生存下來的公司都變成像Amazon這個樣子一個超級巨大的漲。所以他們選股的方式也是看這家公司它領先其他人都在大賺錢的時候他就買這一支股票。這個是一個原則的問題。好,然後呢我們看一下這個我們台灣的股市的營收。尤其是今天,我非常在注意說有哪些股票在漲,哪些股票漲不上去的。然後呢我們就發現了以整體來講的話,你看7月份營收呢,今天會全部都公布了。市場上預估整體上市上櫃的營收大概達到6兆那達6兆是什麼意思呢因為去年同期它是多少4.07兆整體市場整體平均年增50%很恐怖所以這個是不是利多這當然是利多你如果再跟我說這不是利多的話那如果今天是開高走低的話那這個問題就大了好 不過我們6月啊創新高加速183加照樣給你殺殺殺殺那7月下來嘛 對不對因為利多出境了 那個時候那時候因為你漲的實在是太多了那時候是漲多就是最大的利空了現在已經回過檔了對 已經回檔過了嘛然後第二季的獲利呢8月12號全數這個禮拜五全數公布了估計會達到1.7到1.8兆這個也是成長率也是非常的高好 那我們看一下呢這個就是五大全值股五大全值股 今天的表現今天表現你可以看到台積電呢它直接就跳空漲停了直接不囉嗦直接漲停了因為它跌很深對 然後看著大家莫名其妙而且它不但跌的深而且這一波它沒怎麼漲它沒怎麼反彈 還彈不太動對 就很委屈的股票那台積電當然就不用講了啦聯發科也是一樣也是非常的強勢那鴻海今天表現其實也很強勢地逛搭這些的老AI概念股今天的走勢都相對的強勢逛達之前募資還跌了一根對 等一下我們會分析給大家看為什麼今天他們會漲那麼多好 那如果我們從技術面上來看的話其實為什麼我說這個盤還有更高點可以值得期待那因為從技術面看 你看一下它這個站上了季線之後突破季線之後 一天 兩天 三天到第三天 今天還是站在季線之上而且是站在月季線之上因為月季線原來是他的壓力最大壓力所在結果突破了月季線上禮拜三他一口氣突破月季線然後禮拜四禮拜五震盪了兩天兩天收小黑嘛 對不對可是他都沒有跌破月季所以今天拉起來了今天拉起來呢他其實只是告訴你說他已經站穩了月季線同時也站穩了季線所以技術方面來講它應該還有更高點 尤其是你看這RSI其實這RSI目前的位置才在656日的RSI才在65 還在溫帶地區溫帶地區就是最適合人類居住的地方所以它還有上漲的空間不過接下來要注意的是什麼8月12號就是這個禮拜三晚上美國要公布7月的CPI那現在市場預估它應該會比較下滑一些今天我們看到很多公布的業績不管是7月份的營收或者是第二季的財報公布出來只要是好的只要是有明顯成長的它的股價都漲等於都是利多會反映這兩週都是這樣對 跟7月的時候很大的不同 有沒有那時候台積電一公布財報你能挑得出它的毛病嗎就很辛苦才挑出它一點毛病結果它開高 結果直接下來了好多創新高是一直跌對 沒有錯所以現在是完全不同的氣氛完全不同對 回到一個多頭思維的格局裡面去了OK 好 那麼在過去的七天呢這大盤已經反彈14.8%了那現在碰到頸線的壓力那當然是可能會需要整理一下或怎麼樣那這個時候如果它全值股能夠撐指數像今天就是全值股在撐指數了那麼其他的股票呢有一些就是漲多了它稍微修正一下那其實這個是一個良性的輪通所以我覺得這個盤子我認為這盤子應該還有更高點可以值得期待的地方我們先看一下台積電台積電它今天中午就公佈了它七月份營收了真的比我預期的還要好
當我的預期不算什麼可是真的很好這個年增率44.7%也就算了月增率5.6%這厲害耶 真的很厲害這個就很厲害了然後我們看它的技術面也是一樣它突破了月季線之後呢震盪了今天是震盪第三天那尾盤還有拉回來一點可是呢 你看到沒有它成交量一直在縮小所以這個是對的因為它在盤整的時候你成交量縮到很小的時候出現一個窒息量的時候接下來它就要決定它到底要往上還是往下那理論來講它應該要往上了第二屆營收跟營運都雙創歷史的新高所以大家都知道了所以我們從技術面看它只要能夠站穩2395今天收盤是2380那為什麼要站上2395呢因為它這邊一個大量的高點在2395你只要站上去之後這裡看起來很可怕其實根本沒有套到壓力只要站上2395元他就有機會突破2425元的下降趨勢線的壓力那突破之後呢那我們就看哪裡呢再準備看2500塊他的支撐大概就在季線2360塊的附近值得注意我覺得台積電應該要注意一下最好操作應該就是他了很多人說他都沒有漲其他中小型股才有空間對呀等到他漲又會覺得自己追不上沒錯不用那麼累沒有錯然後我們看鴻海他在7月30號的時候呢他這個股價創波段的新低可是RS還沒有創波段新低變成一個多頭背離多頭背離 所以要彈上去了那你就可以注意一下每一支股票都有我選的股票都有這種情況好 那我們看一下呢他的這個最低的融資位置是多少148% 表示什麼非常的抗跌對因為這一波很多都跌到100%被追腳追得一塌糊塗了148表示他非常的抗跌抗跌不會抗漲這一點可以注意一下關鍵的點位呢他的支撐大概在255到256壓力大概在268到289塊之間這是技術性的壓力再過來我們看台達電這個是預估明年的他本益比27倍可是你看起來27倍好像有點偏高了可是他的本益比在最高的時候呢那時候有的40-50四五十倍的本益比所以他今天呢你看看他為什麼會拉漲停他到今天下午才公布財報他的這個年增率七月份營收的年增率是56.5%那他月增率呢2.2%其實看起來好像不是很多可是呢表現也非常的精彩所以他不如說直接拉上去所以呢這支股票呢我們是認為說你看他最低的這個融資位置最低的是129剛剛跌破那個就是追繳的那個100%剛剛跌破一天而已 立刻就拉回去所以還來不及寄那個萬劍齊發那個追繳令就拉上去了不過台達電確實在這一波很多人去接因為覺得好公司一直跌所以跌到這邊的時候還蠻痛的對啊在這邊尤其2000塊這附近哇 那接了很多對沒錯可是我覺得他應該很快就可以解套了它的壓力呢比較大的套量壓力是在1980塊這邊那另外廣達 廣達也是一樣大家看一下它這邊也是一樣它這個RSI有亮下背而且打出一個W底那它最低的融資維持率是多少135% 它沒有被追繳在這一波沒有被追繳的都是很強勢的股票但它就是有一個發行了這個海外存托的股票結果就吃了一根跌停板沒有錯那這樣是不是代表最壞的事情都發生過了以台大電跟廣達來說呢?沒錯 兩個都已經最壞的情況都已經過去了大家可以放心了而且他現在都反映他們的利多了他現在反映利多他今天的收盤價313.5他的技術性的壓力大概在325塊可是我覺得他要上350應該不會有太大的問題好 三大全止股一次看好了然後我們再看一下有那種超跌的股票超跌的股票呢可是他反彈也很強像是3081的聯卡這就是我剛剛講的他已經反彈90%了零化音啊對啊 金居也是金居跌64% 還比較弱一點金居跌60%對 沒有錯那這個IET也是 你看 跌62%你看他們跌的都很慘那反彈起來都很厲害OK 那有超跌的可是還沒有怎麼反彈的像是宏捷科 宏捷科跌了45%到現在為止才反彈17%補不回來是不是表示他的業績很爛的基本面很爛的 沒有耶 他的業績不錯耶OK 好 那見底也是 他現在在做什麼像他現在在做月線的爭奪戰1 2 3 4 4天了 月線爭奪戰那可是呢 你注意看一下他上檔有沒有壓力 沒有他上檔沒有套牢壓力他一路跌下來 因為大家都傻了像溜滑梯一樣 來不及接他OK 好那其實呢 他波段跌不四十五那融資位置率一度打到117已經因為斷頭了而且是兩次了它一次追繳 第二次就斷頭了那反彈起來才25.2%所以我們看一下它的壓力大概是在季線季線是在多少?460到465塊之間今天的收盤價才401塊那大量區的壓力在480塊那年支撐它的支撐在年限年限在375塊所以這支股票我覺得它委屈了很久了我覺得應該要還他一個公道了再過來就是8086的宏傑科8086的宏傑科其實他的表現其實還可以啦七月份營收年增率18.3%那重點在於他營收雖然沒有增加很多可是他上半年的EPS多少2.93元年增率318%對不對所以他的基本面還是好的然後反彈起來呢好 這個比較精彩的來了比較精彩來了是不是好它也是一樣 RSI 也是多頭背離股價創新低 然後 RSI 沒有創新低好 這邊呢 是算左肩這邊算是底部 這邊算是右肩這邊算是右肩 它變成一個頭肩底它變成頭肩底那頭肩底成立要有什麼條件呢明天要繼續收紅它只要明天是繼續收紅的話這個頭肩底大概就成立了就沒有什麼問題了所以它的壓力大概第一步第一道壓力大概年限123.5元左右今天收118元所以距離年限已經很近了我們要注意一下那半年限還有大量的壓力區其實它真的壓力大概140大概還有20幾%的高點支撐大概在兩年限108元這裡所以這支股票我覺得也是可以注意一下好 所以有的股票談90%了那個形態已經不一樣了有的還在打底是的 沒有錯還在打底這種就值得做留言這邊非常謝謝施工元男老師謝謝施工當然也知道剛好上禮拜沒來今天來的話已經45,000點左右了要看多要有底氣除了營收真的檔檔接出來都非常厲害還有半年報之外可以看到有好多的公司還沒有真的談還是一個抄疊的狀態還在那邊做打底但是如果底部打好了呢那上方的空間其實還蠻有肉的以及老AI們雖然鴻海慢慢慢慢墊高,可是台達電、廣達都是底部才剛剛彎上來。這些也都是非常有潛力,而且本益比非常低的是安全型的進場好標的。那廣告回來的話,浩瑩哥要上場了。浩瑩哥要來講,現在真的就是所有的事情都往利多做解讀,是有這樣的氣氛。但是我們來看一下,以光通訊來說,現在一線均不只長聯雅,今天光盛也上來了,這是一個很好的現象。七體我們現在台灣世界搶耶!到底厲害在哪裡?等一下來解說!我是股市分析師,同時也是兩個孩子的爸爸。很多人常問我,到底該幫小孩存台積電還是0050?其實我的答案很簡單,其實只要定期定額,以年化報酬率8%估算,負利累積下來,孩子成年18歲都會有第一桶金。而問我,最看重的是哪一檔股票?在我心中,當然就是我的孩子!孩子的黃金發育期只有一次,所以更應該幫孩子存未來。在孩子轉大人的關鍵期,我的秘密武器就是這個。莊廣核糖,轉大人翠滴精。由台灣第一位女中醫師莊淑琦博士開立,有曾外孫三胞胎成長實證。男女配方不同的成龍成鳳配方,剛好可以精準補給黃金期營養。是不是都沒有苦味和腥味?對啊,這跟媽媽煮的雞湯要好喝呢。嗯!好好喝喔!投資!我會挑龍頭股,陪孩子成長,我挑有實證的龍頭品牌。這才是最精準的健康投資。好!大家知道我們節目講CPO真的從低檔一路講上來,在這過程中很辛苦,不過現在有非常多財報加持、產業大佬加持,這個族群現在是強勢也長、弱勢也上來了,是很值得留意的。我必須講我們真的對CPU人之欲盡而且之前它有擴散效應現在回到所謂的一線均我覺得大家會更加的有熟悉感今天光盛也大漲我覺得大家的信心應該會比較濃再來的話記憶體就要靠你了記憶卡哇我們在等你好高盛說
記憶體的循環要到2030了大摩給納尼克1000塊以上的評價MACI這次換股可能會換進記憶體對 因為最近其實全球CPO都非常強所以台股是跟漲那全球記憶都非常弱但記憶體在台股特別的強所以到底發生什麼事情今天跟大家做一個介紹那首先我覺得當然第一個資金環境在轉強啦所以7月份原本大家擔心哇 聯準會要升息啊然後油價上漲啊但到8月份這事情反轉了第一件事情是上個禮拜有非農討論數據居然意外減少了2.3萬人。少女也來說會害怕啊。會說你看吧,AI碰沫了,大家警惕不好了。結果好到不行就是反應。對,美國女股神吳之有說啦。這個減少是為什麼?因為AI取代人類的工作,所以生產力反而提升。所以美國經濟沒有衰退的疑慮喔。好的。那目前看起來因為就業不好,所以聯準會反而可能升息會暫緩。所以當然可以看到,減少了2.3萬人。而且下週5月6月的一個月。所以目前看起來美國的就業成長非常任。在這樣的情況裡面你看到Fed的FedWatch原本9月份升息期率大概有超過5成以上那現在這個飛鴻數據出來之後整個升息期率只剩下4成不到所以不過半也代表說目前看起來9月份可能也不升息甚至連到10月份也不升息最快升息可能要等到年底所以我覺得這個情況當然對於整個資金環境來講相對是有利的在這樣的情況裡面我們就可以看到美股也開始出現這種正向的反應財報的利多這個所謂AOI是台灣人非常愛得一檔光通訊的個股因為這個創辦人是台灣人嘛AOI台灣人非常喜歡可能還比流民光學科系人都還要喜歡所以我們來看到他的財報數據第一個營收年增跟季增都超出市場預期然後資料中心業務突破1億美元的大關EPS 已經出現轉虧為盈了。然後他講到說不管是400G、800G跟1.6T整個所謂產品的需求非常強。那供需狀況說如果客戶的需求已經高出公司的供應能力大概兩成到四成。所以說可能很長一段時間客戶都拿不到貨。他又是在講供需缺口這件事情對不對?這跟那個劉民工學講的一樣。對那我覺得其實每股7月份很多講供需缺口都跌。那8月份講供需缺口會窄。對我覺得市場的氛圍在改變啊。所以在這種情況當中你就可以看到光通訊股票是藍線的8月份短短一個多禮拜漲了20.47個百分點確實強談對 那記憶體股票在每股當中只漲了1.85個百分點所以基本上都沒有漲到所以這個為什麼發生這種情況是因為揮答傳出來就是HBM4可能要降規格那每股的解讀說既然降規格的話代表單一機櫃你的容量變少了你就需要往外擴連所以它可能就需要每個機櫃中更快的通訊的連接所以光通訊需求反而會成長。光進、忌退就對了。對 光進、忌退。所以我們看到今天盤面上但就台股的情況我覺得還是非常亮眼啊你看光通訊股票一大堆漲停板的那大致上來講它其實其他營收全部都公布出來了我們會發現到其實好公司還是被得到獎勵嘛第一個聯亞年增176.54代表現在最缺的零化音是真的非常的缺那聯軍表現不錯基金翻倍的營收的年增成長。今天這輛股票都是強力的上漲,而且漲得非常緊。所以我們來看這些相關的光通訊個股。我們發現到,其實最近光通訊裡面有連的,連字背比較強。施工說反彈90%就是連亞,一下子就站回所有均線之上了。對,因為7月份它還是3305跌到1300。這個是將近膝蓋展。那短短幾天 它這個七天裡面有六根漲0.5所以股價很快就回到所有捐款之上那我們跟大家講就是聯亞畢竟目前光通訊全球股票都在轉強所以最缺的零化硬來講聯亞、全新甚至穩帽我覺得都是接下來甚至環宇KY其實都接下來大家比較關注到可能會先發動上去的股票那聯亞這一波上來我覺得比較特別是投信開始加碼買進了所以它就變成說它有業績它有國際大廠的帶動也有所謂法人籌碼的一個加持所以如果說聯亞接下來能夠持續走高的話那當然我覺得整個光通訊的領頭羊就會出來但目前光通訊的股票都還沒有創立的行高所以大致上來講我覺得聯亞他的問題是短漲漲太快所以我們會怕他會被關是 現在關了兩分鐘沒有關係啦對 但還是會影響啦就會影響到他整個一個量能跟動能嘛所以還是要看到其他股票跟上去所以發現到之前聯亞跟光盛一度是曾經競爭過光通訊的股王那現在其實越差越遠了聯亞已經到2535塊那光盛就算盤盤就算有漲停也是1455塊那我覺得也是因為它的業績動能的關係因為營收年增是一倍多光盛今天供出來營收大概年增是49%月增大概15%所以他有比上個月更好但是畢竟他的成長性沒有像去年那麼強所以整體上又發現到光盛目前我覺得他就是還在季線之下那好消息是站到月線之上了月線也慢慢上彎所以我們把光盛定義為他是一個跌升反彈的格局所以會發現到零化音跟所謂傳統的光收發模組其實股價現行就長這樣零化音都在基建以上光收發模組在基建以下所以他們族群還沒有橫正結往上洞上來那再看到接下來的這個所謂的上泉跟聯軍好 上泉跟光盛當初這兩個也是產業定投樣但目前都非常右下角對 因為他們第一個就是深受零化音缺貨之苦第二件事情大家講到這個所謂光收發模組它沒有那麼快要開始出貨所以業績上面來看是沒有那麼快的爆發。所以股價反應到基本面。但最少他們都底型慢慢逐出來了。我覺得上全只要把季線能夠站穩的話,應該要反彈空間。因為你反正投信真的都在買光通訊。對,投信還真的蠻明確這波回來光通訊。對,那也許之前比較愛買光通訊的主動型ETF,有些回股的力道。那我們講比較現行好就聯軍。好,因為他做封裝方面的,他就比較不管嘛。你來我幫你封。對 所以業績上來看的話還是比較穩健一點的啊所以目前來看反而聯軍離前波利率性高比較接近那目前來看 你也看到整個法人外資投信是同步站在買方所以這股價現行我覺得它現在已經站穩季線三天以上了你如果有的話就沿五日線操作如果你沒有的話你不妨等它也許震盪拉回看下五日線看上季線關卡的話我覺得都還是有切入的空間因為8月份看起來明天有流明光學然後禮拜四有科西文的財報如果財報都利多 而且都像AOI一樣大漲的話我覺得這一拜其實我們台灣的矽光子股票都還有續漲的空間那我們再來看到這個另外一個也特別強的是記憶體這就非常奇妙了因為我們的光通畢竟是跟著美股的光通在動而且投信在加持那我們的記憶體到底厲害在哪裡呢我覺得就像剛剛講的陳遠HBM 拜野HBM台灣因為沒有做HBM所以我們都會 就是有法人說啦就是說因為HBM降龜了所以它可能機櫃的數量會變多所以傳統機體的用量可能會變得比較多一點所以台灣的DDR4、DDR3、Fresh的部分也許有機會因此而受惠好 這個市場真的需要很大的聯想力對 但我覺得目前來看是比較偏向籌碼的問題因為台股這一波下跌之後大家還是覺得說我還是買營收創高的我還是買業績創高的股票所以基底的優點是在說你看七月營收 哇 滿江紅這邊全部都是紅的啦都是大成長啦不用說了然後你看上半年以頂賺了166.42元 超越了川普跟維穎。那營收年增率最高是納雅科719.61元然後股價最高是全年2040元那這裡上有發現到不管是整個EPS的成長還是維持非常好但你會發現到其實這個最近這個禮拜摩祖廠在落對了對啊落對原因你可以發現到不用舉例 落對一陣子持權第一支EPS27塊對第二支EPS26.47元變少了對 那你可以看到威剛30塊到32.39 成長變少了那再來就看到不是單純賣模組的像所謂的IC設計的金豪科 玉創跟艾普他們是第二梯隊因為就現行來看反而這邊是比較快要挑戰歷史的新高超強好不好金豪科好像已經創高了嗎對 創新高 玉創26年高對 因為你可以看到金豪科第一季7.22塊第二季20.21塊然後七月份字節10塊錢所以它就是業績挾著IC設計的本益比而拉高所以如果說你要找那種說接下來可能這個股性比較活潑的先看IC設計如果你要看延續力道比較好的看基底顆粒如果說要找基底模組的話我覺得可能要看法輪籌籌碼那我們來掃一下這些相關個股那大哥納雅科兼股價502元太厲害 快要創高了而且大摩不是喊他1000以上嗎大摩都會有一個樂觀跟中興 滴估啦那我覺得樂觀1000塊也許有可能但目前來看它有點跑太快因為美光三星海域股價都很弱它反而是要衝到全球第一了真的對 那好處在說現在是土洋同賣啦所以現行轉多我覺得如果目前來看國際的技藝大廠美光三星海域股價也低檔反彈的話它應該過高是有機會的因為差3塊錢嘛明天一舉就過高它過高上去只要不要跌破無線關卡我覺得大家都可以持續報那你覺得南亞科長得太多你就看二哥華邦電好 這個加油南亞科 台灣之光華邦電看完法說
因為我創造了一次法術會後上漲了法術會是禮拜五先跌啦先看大家覺得好像法衛其實它裡面講的都是利多那目前來看為什麼今天又出現漲停板因為它公布出來7月營收也是創造率性高所以整體上來看我覺得華邦店跟納爾科相比它就是一個落後不詐那籌碼來看也可以看到其實投信最近是比較喜歡納爾科華邦店並沒有買得很多那我覺得這兩家公司你就可以去壓看看因為MSCI聽說禮拜四可能兩下都有機會納入。那現在看來呼聲最後還是納苛科。欸大家真的我有看到ETF持股真的比較集中在南亞科欸為什麼?因為它現在市值是台灣排名第九。哦還是有市值排名的優勢。還有它的月營收年增率看起來還是比較驚人。對然後上一次為什麼沒有被納入是因為被關。那他們其實已經將近大概半年沒有被關過了。所以回歸到正常。我覺得有機會納苛科納入。那滑幫店可能就是有點擦邊球。有納入也許在漲沒有納入的話我覺得它可能跟納科之間的股價強弱會出現比較明顯的分歧我們在接下來看到所謂的模組場這兩家都是好賺錢的尤其是我們那天在等儀頂公布公布完還沒漲就押保公布的前一天對 因為畢竟它押保前一天是漲停板所以我覺得有點押保的這種隔日充賣壓壓下來但我覺得它缺點在來說就算那麼好的業績其實法人都沒有站在買房那我覺得可能就要看一下就是群聯能不能把它帶上去因為群聯最少籌碼可能投信跟外資有在做一個或多或少的增加群聯因為8月13號才公布財報所以它就是財報後面的最後一棒如果它財報因為宜鼎是108塊群聯應該比宜鼎更高如果這兩家單季賺100塊的公司都沒有漲的話我覺得母市場就會等了比較久那目前來看因為這兩家都有把他可轉載如果說大家願意把時間拉長的話以公司的說法他們都希望可轉債的價格轉換價格能夠越過去所以可能就必須要用一點時間去換取它的空間那我覺得如果你有的話並低檔你就可以持股續爆如果你沒有的話我覺得目前季線都下彎你就要等季線上彎之後再做一個比較積極的操作好 兩家現在股價都在可轉債的轉換價之下嗎都在轉換價之下好 這兩家真的是獲利已經就沒有什麼好說的完全都是等法人籌碼市場氛圍了公司既然說有機會拉到轉換加資商代表後面應該還有產業的利益多可以期待。需要時間去等待。那我們接下來看到比較活潑的IC設計。這兩檔今天都創新高。看起來都好厲害。這個預創是大V啦。它是之前高點100多塊。現在已經直接V型反轉到創26年新高。所以有預創大概26年的人已經解套了。但是這中間可是被甩的頭很暈。它的波動很大。它的優點在哪?因為它今天也公布它的7月的將近快到600%也厲害啦 說實話也厲害最近投信在大買就非常特別所以變成說投信反而在最近開始加碼它所以現金偏多那一樣 因為它跟金豪科都有同樣問題可能會被關所以如果你手上有單續報如果你沒有的話 因為被關我覺得可能就等它有許被關有拉回去做個介入那金豪科一樣 今天股價是歷史新高那只是說它比較可惜是投信沒有買所以我覺得它比較偏向可能是主力的籌碼那目前來看金豪科因為單季是10塊錢所以今年獲利我覺得非常好所以我覺得這兩家公司可能就是在受惠到IC設計的本業比同時有業績的加持也許我覺得接下來是這種低價或中價位可能比較活潑的標的好 因為剛剛也特別提到像全聯一定都是千元的可能散貨朋友也不一定能著我們一定要等法人回來對不對可是100塊錢的 200多塊錢的可能一般散貨朋友就比較容易做介入是比較活潑的選擇對 所以我覺得他們兩個上去的話也許愛福沒有被關大家可以回頭來看一下好 這邊非常謝謝浩瑋哥浩瑋哥也做一個總結現在市場的氣氛都是要往比較好的方向解讀光通訊因為聯亞是扎扎實實零化音的受惠股投信真的很愛所以不妨光通訊這個族群裡面來看一下只要投信願意陸續回來加持整體的漲勢是平均的話上面都還有空間可期但記憶體的話就有很大的差別了模組廠現在法人就是不青睞即使獲利再好。所以上游顆粒還是一個首選。再來就是IC設計的部分。也還蠻厲害、蠻活潑的。兩個選擇提供給你也要注意MSCI有沒有把它們納進去。好,廣告回來的話,雲翔哥要上場了。大家要知道雲翔哥叫做順勢操作。所以目前他把他的尺骨拉高到七成。這麼樣的大膽,那中間到底他拉高的是什麼呢?他說等一下告訴你。風測BBU他說看高做低還很便宜唷。好,雲翔哥來囉。雲翔哥的P到禮拜三的已經又要打水漂了可是禮拜五的他還沒有買等一下來催促他一下不過他的持股水位已經順勢交易拉到70%了這個你知道彈上來我們這些一般小散戶都是哎呀 要不要下車了可是雲翔哥是順勢交易所以就是拉高到你講的70%好 買P戶台股等下觀眾要考問你為什麼還不買。光寶科跟台達電現在的還有日月光都是表現非常好。BBU跟風測是你目前看高坐低所定的標的。那為什麼拉70%?因為要把那個生煎包拿回來。生煎包拿回來。有啦,已經都回來了。都回來了這麼快?出去的生煎包而已。對對,這一波來講就是說在這個位置點,當然有去把水位拉高。因為對我來講之前一直提醒我自己在交易上面是很看重多空的一個位置點跟資金配置。所以在前四天這個資金位置大概有把它拉回到七成。這一段來講感覺好像台子沒有漲得很多。所以這波大概是有的。另外來講就是趙華有盯著的。所以基本上看就是說這個禮拜三的P來講大概已經快結束了。快歸零了。大概95左右剩15。所以大概這個就不用去看。至於說禮拜五。因為現在真的比較難買。你要買一個禮拜大概5天前。基本上那個威士點,除非你買三四千點,大概點位來講也很難收到,因為沒有人把價錢掛出來。所以大概我會在接近禮拜三的時候去開始來收價錢。所以應該沒有問題。好,就交給我吧。但現在還沒哦。另外來講就是說,其實最近來講你會發現說現在的量感覺是沒有完全出來。可是我覺得大概在這個接近一兆的位置呢,目前看起來是還好。就是說大家有比較謹慎一點。可是我覺得謹慎也好。對,也不用亂衝。那真正就是說未來如果站穩這個位置點,增加供過所謂的4萬8這個位置。當然還是有機會。那供過這個位置置當然你就需要把這個量可能拉升到大概1.5兆左右1.5兆我覺得有機會啦因為你說要到1.8兆我覺得倒不至於為什麼因為其實這個量我上次有講說這個頭部的位置來講一直大概有下來所以真正高點的位置來講大概就在1.5兆左右是所以大概列過這個1.5兆我覺得是還是蠻有機會的MSI換股也許會帶來一些量就會看看量能不能上來對不對好 那今天比較強呢當然是BPU是一塊因為BPU漲了好幾天了是 對那這個來講就是說你又發現輝達基本上在電力這一塊它也是開始很著力在這一塊其實它一直都很著力可是就看市場要不要反應最近要反應因為它最近你看嘛它就是壓了這個30億美元而且不少去壓住這個AI電力的一個基建等於是這個基礎建立所以它有傳入股這一家這家叫Lensimu這家公司 現在是投大概接近百分之20%了。就先投20%然後大概建構差不多股權差不多以後會加碼大概10億啦。所以XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX你通常有BPU也沒用啊。你有BPU如果基礎的電力不夠那基本上你BPU當然也是會有問題的。整個電從基礎建設到零組件其實都是非常重要的。所以你發現說今天來講就是說在這裡面來講當然下面這些屬於BPU的部分。上面來講這兩家當然是我們想說所謂的HPDC的部分那這兩家來講今天也都是直接所掌領。直接所掌領。所以我們大家也可以先來看一下。因為這兩家我們之前大概有提到。這兩家的圖是不是以前的話是顛倒的?以前是台大電在上面,掛到下面,現在反過來。那在講的時候,在這個位置點,那時候我講說基本上台達跟光寶來講一樣,那時候講看高做低的一個做法。那確實就是說光寶科比較磨人,可是基本上它的一個本益比相對比較低。那一樣在這樣的一個基礎下面,它的發展性當然也是很強。所以確實現在已經印證了就是說 它今天創新高了那對於這個台達電來講
這樣有談起來了可是它離高點來講大概還落差大概30%大概三成所以我覺得這樣的一個做法還是可以持續了因為就像我們之前看什麼看PCB的所謂台光電去看聯貌那現在是不是反過來我們看著光寶科救救台達電台電我覺得是沒有問題啦沒有問題也好就是說如果以它這樣的一個以這樣的跌幅來講當然我覺得說它還是一個非常好的公司那今天你也發現說 不得了月增 年增 應該是有創高但應該有創高那光寶科也是很強就是說它這個月增然後也是年增 大概37%左右所以這兩家也是持續都是在增長當然光寶科之前長的沒有台達電多所以現在有點還它對不對 還它的意思好 那現在我們來看看真正這個BBU的部分今天來講 幾乎這一樣就是主要是新生肌之下它就是特別活潑AESKY來講 今天雖然只漲4%多可是它是從底部來講 彈最兇的等於是830塊 今天已經到1200多他好磨人 這個彈幅也50%所以就是說 基本上你可以看這家公司來講 主要當然跟這個回答這個 當然也有一點關聯性那在這裡來講 你會發現說當然AES的業績很好 當然有到大概40幾塊嘛 EPS可是它的本益比基本上大概已經大概接近30倍了那順達跟新勝率來講其實這些BPU來講其實它的本益比都很高中高啦 也不能說非常的中高可是它基本上的因素在於說其實它不是看到2026年其實會看到2027、2028為什麼 因為電力基本上是持續在建構所以你發現說它到了2027年以後他大概本益比就會降到大概只有十幾倍可是注意哦就算有一家公司康書那現在才什麼他如果今年估大概有3.4我覺得是有機會那以本益比來講他今年的本益比本身就大概估到15倍那法人來講去估他說今年然後明年大概會成長到4.5是因為他股價很低目前才50塊所以他明年大概如果估算他的本益比可能低到11倍好 對但是低就是股性對不對我們也希望他們能像光寶科一樣揚眉吐氣啊我覺得有機會為什麼我們來看因為每次看都順達新勝利啊你看新勝利他大起大落就是說新勝利來講你會發現說他本來打一個很漂亮玩行底然後衝過以後我覺得說他本來已經賣到300那這一波下來你會發現說 也是很猛玩行底的頸線來講變成他一個比較強力的支撐所以大家可以看出200是他一個不錯的支撐點位所以新生力還有機會再往上挑戰我覺得有機會好 那另外來講 但是你想講康叔那康叔為什麼我特別提出他機會很大因為他現在主要介入的就是也是一個AI資料中心的高功率電影的一個供應主要我們講說這一塊有沒有BBU SHIP的這一塊來講就是等於是跟這個所謂的HBDC就做一個連接的一個部分他收購了這家公司叫Onion這家公司中文好像叫做利昂叫利昂這家公司 花了百億那這家公司主要是在歐洲跟北美所以他等於是這家公司其實他的毛利很高大概有40%左右那基本上做的就是北美像電競的一些生意CPSP上也有介入所以對他來講就可以透過公司來進入因為技術層面算高。因為它是ABB集團裡面 下面本來就做高階的電源供應轉換的一個Power的部分。所以以這一塊來講我覺得它未來透過這一家公司已經開始運作了。未來成長應該是透過這樣的方式介入所謂的高階的電源布局。所以以這裡來看就是說它的價格確實很低啦。它今年來講低點落點落底落在大概40左右。那我覺得這一波上來講我覺得大家應該還沒有滿足目前50塊左右離那些BBU來講都已經拉到幾乎前高很近了嘛所以我覺得說這樣的一個空間這麼大的情況下加上說當然它的成長空間很大我倒覺得這次可以注意好 你看喔 它跟新勝利比起來就是衝的時候沒有辦法衝那麼高跌的時候跌這麼深所以它可能需要一點脫胎換股的股性認同改變所以BBU來講都落在大概幾百塊甚至上千那我倒覺得說50塊錢的可以用這個所謂的像台達電跟光寶科這樣的角度來看因為雖然它過去可能比較皮一點可是正當它動起來我覺得應該是有機會因為它動的時候基本上也是很快也是急對 也是很急好 給它祝福因為日光也厲害另外一塊來講今天風測這一塊也很強那我覺得風測這一塊很強基本上當然是說大家看台積電台積電今天公告出來就創高了創高而且它在先進封裝上面的投資要在買廠什麼的 對所以說這些基本上他們大概這個所謂的風車外溢的效應來講很大就是說這家公司根本就單純吃不完一直在擴廠一直在買廠所以日月光你看又跟友達買了廠因素大概是這樣子就是說你會發現日月光今天不得了耶今天是創新高現在營收是到737億這個600多億到737億等於是他月增是14%這麼大的公司 十幾趴 很不得了年增到43趴所以以這一塊來講說今天可能大家已經有一點跡象了知道說這個風車大概會很好所以以這樣來講 當然會帶動包括這個所謂的晶圓電對不對 後段的測試的部分對 那細個我覺得也是非常有機會為什麼 因為再來講它算是一個低價 你發現說它在Q1到Q2 大家都是一個成長以它來講 Q2的EPS來講它是成長了大概21趴今年大概有到10塊。本益比已經算低了,只有21倍。明年估到15塊的話,落點大概14倍左右。所以以他來講,我認為他的本益比是非常低。另外來講,我們再看一下。他最主要,這塊來講,做什麼事情?就是說它為什麼能夠估它的本益比從EPS 從接近10塊錢明年估到15因為現在一直在擴廠有兩個廠一直在擴嘛在虎口二廠對 7月開始亮那中興三廠是在明年的1月份開始貢獻營收那這個主要是怎麼樣接了很多什麼單子包括細光子對 CPU 它的單子基本上已經開始進來那 ESC的這一塊跟所謂的AI的封測那這一塊來講原本它的占比很低啦大概過去來講只有5%左右已經拉升到今年大概拉升到23%。所以以這樣的情況下來講就是說它的收益基本上就會快速成長。因為對它來講這個是一個高毛利的一個狀況。所以如果以這樣的一個情況下我倒覺得說它確實啦它的產能一直在擴充的情況下資本支出已經在上修所以就是說 如果這個數字出來然後外資大概是估法是估它的本益比 因為封測嘛對比他們的本益比大概估25倍那25倍 所以才有一些外資法蘭估說大概落點都在325到375這是一個目標價法蘭估的目標價所以現在落點看起來就說目前200我覺得說算起來是還算是便宜這一點來講 本來它是一個上升軌道 上不去了。破了上升軌道上源以後 它就是海闊天空的落點。上升軌道上源如果修正回來 它就是變成一個支撐。先來講支撐線也慢慢回升到200左右。所以我可以注意一下 如果它慢慢有出量攻破機械椅上,我覺得說他有機會去供這個高點好 剛好回到軌道線的上原有支撐 好公司就是這樣他算是封測大廠主公司台新高 也是創新高對 他的月營收也創高封測其實是一整落都創新高現金風裝這件事情看起來就是這個樣子今天歷程還實施庫長股好 這邊的話非常謝謝雲翔哥如果要像雲翔哥一樣順勢交易的話要注意一些妹妹嘎嘎首先產業要領頭羊哦像今天我們看到日月光還有台大電光寶科這類型就是大型的領頭羊營收好不好 非常好股價沒有往上攻 有往上攻所以從形態這個法人的狀態來看還有營收狀況從BBU和封測族群我們再度來看高做低這個在之前是雲翔哥非常拿手的本領當然我們希望量能能放出來如果今天台股的量能能陸續回到1.5兆以上對整體來說會更為健康但是看高做低很多股票下來又出現這樣的買點其實是一個好現象提供給您囉。好今天非常謝謝三位來這邊來到現場哦。台股雖然談到這邊會很多人很質疑說是不是談完了啊?談股滿足了。可是看個股您就知道還有很多在底部打底的以及伴隨著營收創高跟六月是一個不一樣的情形哦。六月跟七月是利多有一點點漲不動現在是利多都會做反應哦。那也希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助明天再會了。拜拜。字幕視聴ありがとうございました。