歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天台股呈現一個多空拉鋸跟昨天晚上的夜盤一樣哦昨天晚上大家在等連整會開會事實上這次的會議跟上一次的差異並不大哦至少確定近期還沒有要升息9月我們再看看哦大家還是以所謂的降通台股投資節目是最大的事實上。當時的葉盤和美股是往上跑的。但是隨即川普還是強調要對伊朗全面性的開戰,又讓股市給壓下來。那今天的台股也是先反攻,盤中有漲了八九百點,而且有看到有一些熱門指標股一度是拉到漲停板,例如星星、聯電,也是昨天有開法說會的股票。我們知道資金有在青睞部分的熱門提財股了,不過最後功虧一潰。次萬點我們沒能守住,最後還是以小碟作收。政府也提出了一個強烈的護盤信心。不過這隻手到底什麼時候能夠撐住?這隻手代表國安基金會進來嗎?這個很值得來做討論。還是我們有機會看到大戶跟法人能夠把盤給穩住呢?來歡迎今天的三位來賓。第一位是股客大夫 龍醫生Eason。Eason也要講明明昨天這個利率決策會議開完後,股市是先想要開心表態的,但最後又被打下來如同今天台股殺尾盤。感受真的是不好,尤其是有很多的投資朋友可能會想說,談起來我要先走,可是例如像被動元件,幾乎不談。國劇開玩法說,沒有想到今天有一度翻紅,可是最後還是跌停板。更別提有很多被關注的,跌停真的打不開也賣不掉。請問如何處理?等一下股客來教大家哦。要不要忍耐一下?不要砍在所謂的阿呆股還是乾脆換股到比較穩健的老AI。但今天廣達也有重擔哦。廣達的重擔會不會有點冤枉?等一下我們好好地來跟您做分享。第二位是我們的波段當中雙刀流高憲榮。好憲榮也要說現在看到美股的重量級財報。好數字大部分都是繳出好成績。但有一件事情市場現在很明確你你要不要花錢?你不要花錢?好,你就可以漲。你要花錢?不行,我不能接受資本支出大幅提升。不能接受自由現金流轉付。微軟做到了,微軟縮減了今年的資本支出。微軟說要保持自由現金流是正的。這樣子是健康的態勢嗎?我們到底該怎麼樣做判斷?但無論如何,剛剛講到盤中已經有大幅做點貨的。做短的朋友可以觀察一下大戶到底現在喜歡什麼族群。想做長的?憲龍說跌到低本益比的股票便多了哦。等一下也幫您篩一篩給您做現在做功課的參考了哦。好,第三位是我們的黃金右下角選股教練維泰。好,有一段時間維泰說什麼都在右上角太為難他了。現在真的一拖拉庫在右下角。再搭配最近因為季報出來、半年報出來,很多的房子。今天我們在法說會 剛提到了新興聯電開完法說今天盤中都有拉到漲停板哦台達電今天法說到底說的如何我想大家很重視環球金雖然還沒有法說可是半年報第二季韌列了一大筆的虧損發生什麼事今天整體細菁員都殺下去維泰今天幫您細細講哦不要擔心還有就是融資昨天大減有哪一些股票 黃金又下腳融資真的叫洗乾淨了台股也幫您優先篩出來首先有請谷克大夫這個盤好辛苦尤其大家都知道你有韓國粉絲韓國更辛苦現在大規模的上街遊行他們真的受不了不過我們的情況今天也是暢衝下洗雖然華許開完會之後利率先不漲可是今天我們開高最後收黑被動一直處於一個沒有人可以接盤的情況要不要換股了大家如果印象的話7月份第一波開始沙在被動。然後這個往下沙就開始蔓延到像矽晶元ABF。結果現在幾乎很多族群大概都跌了4成5成左右。所以我覺得以目前這個狀況來講。第一個當然首要你要把部位給hold住。因為底部這邊只要開始有一些指紋訊號的話呢。那我覺得隨時可能會進入這樣反彈的走勢。那我認為時間波有可能會在8月的上旬。因為我們等一下來看一些數據。那我們先看在美股的部分。昨天是維持利率不變。但是有三票的反對票。講的內容大概跟上次一樣。總之就是認為通膨還要在觀察經濟數據。回來台股的部分,國安基金到底有沒有要互盤?要不要?跌了快1萬點了呢?指數跌20%。很多個股已經腰斜了。三折的都有了。我覺得這個字因為在槓桿過大,以及一些制度面問題,等下來跟大家討論一下。主管機關也說 如果失去的狀況再看看台積電現在撐在偏高檔位置台積電都不跌 看起來好像沒事可是個股我覺得是有差異的所以我覺得以這個狀況下萬一出現台積電都補跌的話大概就是低點到 這是一個訊號但不一定跌 台積電我們看在大盤的結構高檔拉回將近快要19-20%了融資在昨天的這幾天大坎之後也跌了20%左右這上市的部分那我覺得今天融資應該還是在坎因為今天這個盤勢看起來是沒有太明顯的支撐那可以看到以指數來說短撐大概39000到40,000這邊是非常重要的馬其諾防線這個地方如果一跌是不得了是所以短線上來說的話44000到45000以上大概月線以上的反壓一次要過去可能沒有那麼容易。所以如果8月真的有進入到反韓走勢的時候,那大家一定要在大概4萬4以上的位置去做一些持股的調整。我覺得以目前這個狀況,大家就是如果有開槓桿或是有融資的,先想辦法把部位去撐過去。因為現在很多的追繳令,包括可能要券商去做通資。昨天大跌過後,通常融資追繳,過兩三天還會有早盤延續如果要減股票,可能要在10點過後會比較好因為9點到10點會有追繳賣壓每天早上會有追繳令出籠看到美元對台幣,也是今天進行貶值往上市貶值,已經快要接近32.5表示外資持續的在亞股提款所以外資持續提款,我也準備把我的美股去清倉了。外資持續賣台股,我就從美股開始提款。啊?哇塞!爆富性賣股啊?因為美股買一些比較大型股,跌的並不多。台股,中小型股跌的比較多的況下。那我從美股提款提回來。然後買台股嗎?然後先匯回來台幣,因為台幣都已經貶成這樣。哎呦先救台幣。對,台幣來求對。目前我覺得反彈的時候了,因為台積電還是比較強勢,還是撐在這個地方。所以如果要做一些避險的朋友呢,可能反彈起來到10日線或50日線,你可以去放空一些沒有台積電的ETF去做避險。當然不是看空後市,只是暫時針對整個部位去做平衡。如果現金持有水位還是比較多,或是持股幣沒有那麼多的話,反彈起來再做減碼。不必要做避險。只是如果真的不會很多的話,這段期間有反彈,稍微避免掉你的個股跌幅過重。因為Ethan也是有期貨執照,古期雙避險,在這個時候是可以考慮一下的。或用一些衍生性商品。在昨天國劇的法說,我覺得現在法說講利多,大家都不太反應了。很麻木。講利多,反而在雞蛋裡挑骨頭。所以我覺得台股這個地方真的要指紋,剛第一個講,看台積電。再來就是,我覺得要有利空,這個時候不要看利多,要有利空不跌才會真的見到一個落點。其實現在的外資報告以及本土券上的報告,雖然稍微有調,但是基本上都大部分還在1000塊之上。未來12個月的EPS去看,國際本益比已經20倍了。之前在高檔差不多是40-50倍左右。現在其實殺下來股價已經腰斬了。所以本一比也變得便宜了。好,Eason這邊的話,今天大家也在盛傳一個事情,就是為什麼981A搖池金門不肯賣國具呢?因為它的成本不高,可是現在殺到400多來到它的成本區手上有2萬多張。這個我們股民要擔心嗎?對,我覺得這個以投信來說它也會有一個內部的一個控、封控的機制。如果真的跌於成本,也許來到15%、20%的時候,我覺得就會開始做一些動作。那就要那個了耶,還要再跌一小段了耶。這個就要小心後面的賣壓。最近很多的被動,而且又是被關了,流動性是比較不好。我覺得這個漲太多被關5分鐘、20分鐘盤,我覺得還有道理。跌太多,那已經賣不掉了。
還要去做儲置。那不是更賣不掉。完全沒有流動性。流動性風險。所以盡量把部位hold住,先以現股去做持有。我們看到今天被動又是五、六檔股票跌停。其實早盤表現還不錯。但是在中午時間點三星電機公布財報過後,韓股也跟著殺。韓股殺之後也帶動到日股。包括在台股部分也很多都殺到了跌停。所以我們看在國巨。高檔已經腰散了。容積維持率109%。投信的賣壓,目前這一個禮拜也開始有些出現。包括國內的,不管是一般投資者或是投信,有這樣持續在低檔還去追殺的動作。所以我覺得這個地方還要去注意,因為看起來已經連續三根跌停了。這個就有點困難,等於說是連環套的動作。所以持有被動的朋友,我覺得現在持有的部位可以先用現股去撐過風暴,可是我覺得暫時新的資金不要進去繳獲會比較好。因為這邊確實籌碼非常的混亂,而且高檔是層層的賣壓。我覺得反而去把新的資金轉到其他的股票,相對會比較能夠在台股反彈過程當中迅速地去做一些獲利的動作。我們看到,確實表現得都不錯啦。BV ratio已經來到2.2啦。包括產能利用率也來到90%之上。在AI佔比也在營收提升。今年EPS估計20塊,明年35塊。也就未來的12個月,我們把它相加本益比已經偏低了。包括現在的本益比,事實上在外資機構給的評價甚至可以來到更高,來到35倍。所以這為什麼其實在它的一個目標價還有在比較偏高檔。那我覺得被動現在就是面臨到一個籌碼的問題。好,籌碼問題。而且之前大家有點擔心華興科不是被關,就擔心國劇再跌也會跌到被關。我覺得現在政府在政策上面可能有面臨一些這樣的狀況。國劇被關的話問題會比較大哦。對,因為畢竟它是中大型股。那這個跌太多人家賣不掉,還要被關,那只能一直跌停往下掛。那就有點可怕了。那這個和珍堂的話呢,處置到8月4號。這到下週就會有一些被動開始要放出來了。那他的融資雷值已經快要來到B金100左右。那投信呢,反而是在這個地方買之後呢,後面其實也出不掉。就是因為跌停,跌停而且又被關,那也出不掉。目前單純就是因為有這樣多殺多的一個狀況。另外在老AI部分,廣達因為要發GDS,就是GDR。我覺得辛苦你了,我們一開始老A也很抗跌的,但是先來講廣達。因為大家可能今天有點嚇到一向平穩的廣達怎麼會吃一根跌停板。對,那在目前來說的話,電子五根他們的資本支出都是在做一個提升的。那包括在廣達,它如果以GDS換算回台幣大概是300零幾塊。什麼是GDS?我們剛剛說這跟我們常講的GDR是一樣東西嗎?什麼名字?看起來差一個字。GDR全球存托憑證。GDS全球存托股票。這張就是一樣的東西。那他要再去做一個募資的動作。那看起來好像市場上對於AI,本來現在就是要花錢的財報或是公司,市場上好像就不太滿意。不分台美都不開心,籌資不開心。像昨天微軟就是說花少一點錢。市場就比較買單。所以廣達我覺得,未來要主持人。所以這個缺口短時間內可不可以回補。那今天是稍微有帶一些量能。包括投信確實有在做一個進場。重新回年線了。年線下了。把年線破了。那我覺得如果這個缺口持續沒有補回去的話呢,也可以做一些換補。換到其他老AI的一個動作。因為我們看其實最近期在這個除了廣達、鴻海之外呢。其他的老AI的買盤算是蠻整齊的。最近一個月啦。最近台股在7月份進入估值的修正很多是從高估值的股票轉移到低位階、低估值的族群2357華碩過去質率也不錯外資跟投信都要進場,大戶也在做轉買以目前的EPS估計48-50元本益比都會滿便宜的未來在AIPC生動率提升它在企業級AI伺服器跟資料中心的帶動之下,我覺得股價來到這個地方,七月事實上也沒跌。七月份它反而是小漲。所以這種股票就是已經先跌了,開始有先指紋。包括最近CPU都是如此。已經先率先拉回的話,我覺得反而可以去尋找法人共同去做低階的機會。3231尾創之前在美國市場黃人軍去做站台,股價有往上拉抬了一波。現在又回到將近月線左右的位置。外資在月中也開始有做一個傳買。過去跟惠達合作相對比較密切。在美國的德州也擴產了。相對有避開地緣風險的問題。今年EPS估計13-15塊。同樣位階很低,而且本一比偏低。如果AI的行情還沒有正式告一段落。我也認為下半年AI應該還有細。包括這一波美股的財報到這一週結束之後呢應該就沒有在這種財報的亂流出現所以反而在這種已經跌回來低估值的AI大家是可以去多做注意的好 很傷腦筋哦本來我們是希望美股財報是出來救大家的結果美股財報大家的評價是相當嚴格的哦花多少能不能花一個一個都要算清楚不過老A大家也會有點小擔心每次漲一波之後感覺上就會有點預證發力現在有沒有需要,例如說有個股期的公司,用個股期幫忙做一下多空的對手,讓資產稍微隱形,有需要嗎?我覺得如果在個股期或去操作的話,同樣注意一下在資金控管的部分。因為個股期會加重槓桿,只需要大概7分之1的資金。所以如果底部去Pull的話,可能還要去做一個稍微的封控。因為買進一口的話就等於是買兩張的偽創。所以大家要抓那個比例,用市值去計算。也就是如果你要把資金去做一個節省,挪出來的話呢,你同樣可以用比較少的資金買進個股期。但是呢,你要當作你就是買了兩張。等於你是買了這個32萬的這個廣達,偽創意思是一樣的。那32萬其實如果開始出現風險的時候,你一樣是同樣的一個合約價值要去做一個計算。好 大家要理解雖然花的成本可能看起來比較少但是合約價值是一樣的這件事情這邊非常謝謝谷克大夫謝謝好 先來盤面上很明白的不是基本面的戰爭它是一個籌碼戰在特定族群狀況其實真的不太理想不管所謂的大盤融資維持率是如何單一的個股往往已經變成到斷頭的賣壓這件事情希望大家能夠盡量讓自己的槓桿能力小一點承擔小一點不要在這個時候背負太高的槓桿想要進場試水溫也盡量用現股至於變動元件至少在下個禮拜會有人給放出來現階段如果還賣得掉想要換的老AI還是一個比較好的避風港如果真的砍不掉我們也希望下個禮拜出關後看看市場上的資金能不能來做一個回流來幫助大家在反彈的時候減輕一些壓力。好 廣告回來現容也要上場了來拆解一下本來以為是舊市組的美股財報現在出現了兩樣情喔。可能成績不錯可是資本支出成為市場的一個焦點到底該怎麼看才對呢?而大戶在今天盤面上是有點火的。至於長線資金幫您看低本一筆的股票。好 難道真的要少花錢市場才買單嗎?只有跟我們之前講的大家在軍備競賽我們拿得到訂單不就又抵觸了嗎?市場好難懂但是大戶幫你篩喔!今天盤面上其實有點火的現象到底在哪些族群以及跌到所謂的低本益比我們該如何評斷來請教現容今天是沒有扇子的所以呢現在的風浪大而且現在跌到有一次你來講說4萬點以下可能就會有所謂的追腳令跑出來現在就已經來到這個位置了好驚人我們等一下來拆解微軟是漲的但Meta是跌的好像市場現在真的希望不要花錢跟剛剛廣達好像差不多短線大戶今天市場上市有點火的長線的話低本一筆的股票幫大家篩出來好那第一個我們先來看一下昨天這個美股收盤之後兩家重量級的公司微軟跟Meta公布出來財報了微軟的部分這地方營收獲利都有不錯的成績尤其在微軟的Azure就是雲端服務平台的部分全年的營收是首度突破了1000億美金重點是資本支出的部分他告訴大家會很克制不會說爆充上去所以這地方全年的資本支出的預測這地方稍微調降了下低標的水準告訴大家我會很克制不會說永無止盡的一個燒錢下去所以看到他自由現金流量的部分年則率30%錢還是有不斷的進來所以盤後的股價是
大漲了超過8%的一個幅度好 我想市場要的不是不花錢是你有花錢但是你賺進來因為自由現金融是真的你賺的比較多我現在要看到的是這些AI廠這樣沒錯 那再來看到Meta的一個部分表現就這地方比較讓你擔心了重點是自由現金流量的部分驟降到7.84億美金原本是70幾80億美金一口氣少了91%的一個幅度所以大家就開始擔心了真的你這樣還要繼續燒錢下去嗎偏偏META還是沒有改變燒錢的速度資本支出的下限是調高到1300億美金雖然調高幅度不大但是還是告訴大家不用怕我還要繼續燒錢但是股價大家就很怕了昨天盤後是大跌了超過7%所以這邊我們跟大家講一個簡單的結論我認為說AI基礎建設的成長動能目前是沒有改變的但是這地方可能準備要進入到所謂的淘汰賽也就是領先的族群微軟跟谷歌接下來可能會拉大跟後面的Meta啦Tesla啦這些的差距這一點可能是投資未來再觀察這些雲端服務平台資本支出的時候要特別注意的地方了我們還是蠻希望他們繼續燒錢的啦對但是有回收確實很重要也許微軟做一個示範就是我也有撒錢但比較克制但我回收讓我的現金流為正可能接下來大家做財報的時候這個就好的模板了對 那無論如何其實前陣子大家都在擔心的四大雲端服務平臺的資本支出至少這個不確定因素剩下今天晚上的亞馬遜之後大概這地方就開始影響會告一個段落了那台北股市當然這一波從48,218點急速跌到39,000現在面臨4萬點保衛戰今天收盤沒有守住半年線這地方保衛站這個地方也有一點大家擔心好像岌岌可危了那到底指數會跌到哪裡去通常我們跟他講如果大盤指數突現中期回檔我們會等待九個字叫做融資追繳令萬劍啟發這九個字出來反而對股市來講最悲慘的時刻往往也是大筆現金準備要進場的時候那這兩天有一點那麼跡象可是我們租管機關很好心擔心大家有這個恐慌性賣押所以告訴大家沒有啦 沒有融資斷頭賣壓那到底有沒有這個部分大家就自己先做觀察通常融資追降萬劍啟發的時候我們接下來就觀察有沒有出現三大底部訊號第一個通常就是爆量長黑那量要多少這昨天禮拜二的時候殺盤2000里那是2000點結果大盤的量只有8000里他真的有點不大夠那昨天開始有一兆的一個量殺出來了開始有大量的爆量殺殺但是我覺得最好因為通常根據我的經驗行情高點的時候那時候成交量是1.5、1.6萬兆那通常會對應這地方行情的高點就是當時那麼多人去強勁現在也有那麼多人殺出股票的時候這往往就是我們講爆量長黑的一個訊號出來那第二個融資開始大幅度減少那要減多少當然昨天融資上市會加起來減了500億光是上市就減了385億注意到這波融資從高點6313例減下來到昨天是這地方剩下5000例左右已經減了19%了那相對指數的跌幅這一波從48218跌到39000多也跌了大概18%多換句話說昨天大減下來融資的減幅已經超過指數的跌幅所以接下來只要指數不要破底那融資如果這地方繼續減下去那當然更好這一點來看就符合我們說的底部訊號要出現的跡象。那第三個當然我們通常會等待外資的空單有來做回補。那昨天這地方外資空單還是這個有8萬多口今天也是。所以這個部分我們就觀察。如果這三個訊號目前我是看一個半如果都出來。那再加上確認轉償的關鍵也出現。那什麼時候確認轉償呢?上次剛剛提到觀察台積電。那這次我們會特別在觀察兩個指標一個台光電一個聯電的部分。為什麼是這兩檔股票呢因為今天大盤急拉上去的時候看到這兩檔個股出現一個訊號在早盤都有去突破昨天的高點盤中都公道漲停而且都有過昨天的高有過昨天的高這也是條件之一沒錯所以這兩檔個股就變成非常重要因為前陣子大盤也常常像南亞科禮拜一也有個開低拉高一根紅棒大家覺得底部好像來了開低走高長紅棒就隔天還跳空跌停所以這前陣子都是很多股票拉了一根隔天就掉下去拉了一根隔天就掉下去都變一日行情所以市場氣氛就會很差那如果說接下來這兩檔指標股一個台光電 K線形態它是蠻標準在高檔6250的時候哇創新高 結果開高走低一根長黑把前面的紅棒全部都吞掉這叫代量的空投吞噬代量這地方下殺那通常這種代量空投吞噬 K線形態出來我們說三天不過高通常就是要翻轉下殺了那現在反過來 它變成低檔的時候今天大量出來那變成一個白紅官日 一根紅棒比較可惜它收盤沒有過昨天的收盤價昨天的開盤價這地方沒有形成多頭吞噬不過白紅官日也算是一種底部轉強的形態白紅官日有人叫貫穿線那K線的形態那這地方接下來我們還是可以觀察如果說接下來維持三天不破低也會有低檔轉強的機會所以說採光店要先帶頭上去不能總是一致行情那另外一檔股票 聯電是昨天這地方開完法說哇 EPS大幅度成長3.3大幅度這個一開盤就跳空上去而且他的融資應該洗得很多對 那這時候也出現了一個帶量而且過了昨天高點收盤價也有過昨天的開盤價所以這個部分就可以觀察接下來這兩檔個股不要再去破低然後這地方開始帶頭轉強上去這就是我們講到大盤確認轉強的第一個關鍵好 有領頭羊股票對 那當然指數要上去還是要看台積電昨天高點2280能不能夠過那再來就指數最好能夠拉跟長紅過昨天的高點41698了那這個拉長紅通常很多人說那量要多少我跟他講最好量越小越好那代表很多人說價長量縮不是那代表說低檔一根小小的量就能夠拉出長紅的時候籌碼大概就乾淨了這個時候我們就可以觀察大盤確認轉強就是開始要進場當然對目前投資人來講我都還是建議大家操作上面還是要去注意風險所以常之前提醒過的不要開槓桿 不要用融資那時候大家覺得賢隆老師又在講一些廢話現在會了解真的是苦口婆心那還記得要設好支撐防守點支撐破了 該賣就賣不要去怕賣錯 只怕報錯這點都是提醒大家的。好,卸融是比較傳統派的。對不對?好,所以上次有特別跟我們講如果破4萬點的話可能融資維持率真的要留意。是,好,那當大盤的部分那如果說個股現在已經開始想要撿便宜的話我們先觀察第一個純粹從技術面現在大盤跌到半年線保衛戰的時候發現很多股票不要說半年線連年線都已經跌破上去但是它的年線目前是在往上走的已經看到年線向上這個年線是往上的代表其實至少一年的趨勢還是在這個往上高那這時候關鍵有400張大戶開始有這地方連續兩週第一檔在做爭持的時候這種個股當然目前股價還是比較偏弱但是我們就講剛才講的大盤轉強的關鍵訊號如果出現的話我們就可以考慮是不是這些個股優先再來做一個強反彈的機會太猛了德宏其實這一波上去的時候我們節目是不常提的因為真的覺得太腰害怕大家受傷但是這樣下來的話 我們反而提了回到起漲點的得宏真的 這是一個漂亮的聖誕樹在這個地方一個三字形在這裡但是跌到這地方已經快要回到年初的起漲點的時候我們就可以去觀察最近連續三週大幅在做增持外資的部分連續四個禮拜買超而且加起來已經這個月買了1萬張的水準真的所以如果能夠回到年初的低點的附近等待我們說到大盤的關鍵長紅或是個股的關鍵長紅拉出來因為目前還沒有看到它確切的一個支撐防守點我們說進場要先找到支撐目前來看比較沒有明確所以我們先不急著這地方去接島子但是如果說拉出一根關鍵場支撐能夠確認的時候這時候來說進場就可以作為觀察的指標那還有一檔設備股的精彩科這也是股價151一路的跌跌到68塊了這已經不是聖誕書這叫什麼啊這其實也是聖誕書前面這地方也是這樣上來因為你接這樣感覺上真的是已經墜落掉到山谷下了對 但是它是跌到去年第四季的一個低點左右那這時候開始有大戶連續增持外資這兩天也開始有加碼的動作所以這個部分來看我們也可以把它列為觀察指標最近這樣一路的跌還沒有找到支撐哪一天確認出現一個關鍵長紅棒找到支撐了這地方就可以找考慮這地方做搶反彈的主要關鍵會不會V轉上去這都是可以來做留意的好 因為現時我們都在觀察大戶其實這一波大戶真的是跑掉很多很多個股之前就發現 一直跑所以現在需要他們真的願意回來做支撐對 好 那是從技術面的部分來做觀察
如果說投資朋友這地方想要從基本面尋找所謂的便宜貨來撿那當然便宜貨要先確認第一個業績是真的有在做成長第二個這地方本利比之前我們常常講股價漲多就是最大的利空所以很多本利比太高的股票我們都不推薦但是跌下來了當然本利比夠低了是不是股價跌升了就是最大的利多所以這裡面當然最重要的龍頭指標台積電這地方跌到2200了上半年營收年增率35%重點是EPS過去四季是74塊那今年我們平均大概都在97塊左右其實他本利比已經就22倍了所以如果說想要減便宜台積電絕對還是投資最主要的觀察指標那這裡面也看到廣達剛才這地方Eason有跟他講是GDS的問題今天這個被拖累下來但有時候我覺得大家過度反應的時候會不會是減便宜的機會也可以觀察那再來我覺得說可以比較留意的反而在這地方有一陣子好久沒動的雙紅股價從1295跌到剩下以下800塊了那其實你會發現第一個雙紅不但是上半年的營收年增率85%重點是進入到下半年不要忘了黃仁勳跟他講GP300要量產Vera Rubin要投產供應鏈會很忙那其中雙紅的部分下半年就看到輝達已經對GP300的一個散熱水冷散熱的部分開始追加訂單重點是VERA Rubin的部分現在也重新回到合格供應商的行列準備要來做出貨那到第四季的時候還有Google TPU V8的一個散熱模組也要在第四季來做量產所以下半年可以看到雙紅的業績還是會持續向上那如果今年的EPS法人估計保守一點57樂觀一點5、62塊就用57塊保守一點來算大概本利比也只有14倍了所以這種個股我們都會觀察等待這地方 我說的確認一個關鍵場紅找到支撐之後開始準備來做進場先把標的選好再這樣機會來了我們就可以全力來做出擊了其實也有一段時間我們在講到所謂的低本益比的時候我們自己講的也覺得哇 現在難道30倍以下就叫低本益比嗎其實現在搞不好很多都20倍甚至10多倍 接近10倍例如像聯電總緣法說一算搞不好他才快10倍本益比這樣的公司越來越多又具有AI成長性的話相較之下真的叫跌出價值了沒錯 所以想要趁著大盤撞挫萬妖減黃金基本面功課先做好我覺得接下來機會就來了至少先會做這樣的功課這邊非常謝謝憲榮謝謝現在可能大家在盤面上真的叫做有點失去信心但是我們也可以看到美股財報也不是不反應微軟已經做了一個示範他要證明的是我有花錢我也有賺錢而這些花的錢台廠自然也會是受益者因此我們可以來看大戶一定要回來做支撐因為現在會跌的這麼慘好像中間都沒有買盤就是大戶都跑光光但今天盤面上可以看到像台光店、聯電他們就具有產業裡面的領頭羊指標過了昨天的高又有拉到一個漲停板這些是我們可以先列入考量的有人願意點火好 然後已經跌到起漲點了大戶開始所謂往上跑的這些也可以優先做觀察至少您的成本都已經跑到年限的地方了或者是低本一筆的現在也非常多列出了很多事情洋洋洒洒不見得要馬上買可是至少我們可以做一些功課廣告回來維太要上場了現在到處都是黃金又下角了時代真的又顛覆過來了所以維太會來告訴你最近開法說的公司剛剛提到像聯電漲停那還有誰值得留意台達電今天到底講的好不好呢好 就如同美股財報微軟給了指引我們的法說會在今天盤面上也是有終於出現講好有漲哦當然利空測試很重要但利多有反應也是一個觀察指標昨天融資上市加上櫃減了520億這也算是單日最大的融資減幅夠了嗎?要請教維泰了現在又來到了選擇障礙這個障礙是因為滿地都是黃金又下降了。可是大家不敢接了。反過來說,奇妙的是很多人很害怕。所以我們來觀察有哪一些是真的講得好,有哪一些融資洗乾淨了。好,我們現在看今天這一檔,讓大家有點跌破眼鏡的。環球金出什麼事啦?他爆出來說6月份大虧EPS 虧掉8塊。嚇死。10塊錢是虧一個股本。他已經虧掉8塊。大家都嚇壞。不是在漲價升級題材嗎?這邊有特別提到,他自節6月份營收月增16%。但是單月份歸水母公司的主進損39.55億使得最後每股虧損8.27元重點在第二點這個虧損原因因為他持有四創股票的價格下跌從原本5月底的105歐元掉到了6月底的82歐元還有其他相關海外的復任股權的公司價跌價他去做評價損失這件事情是最新的iOplus財報他必須要針對我們上市貴公司所持有的股權他在市價的波動要去做Market to market的認列然後所導致這樣的結果公司也特別提到說這個只是財報上面數字的反應事實上在本業的部分它並沒有說出現虧損情況本業的部分就如同大家在先前所認知的持續的成長然後獲利持續的增加這真的挺傷腦筋因為之前它有韌列過的是收益的部分漲了有收益跌了要損失這沒完沒了啊股價會波動啊所以其實各位投資朋友對於接下來只要有類似這樣子因為它持有所謂的一個股票或者其他的金融資產如果說有出現所謂的一個價格Pull down的話那這時候在財報公告之前就要特別的去小心會不會有這一個就是因為IFRS財報所必須要認列的一些所謂的損失好 這真是雙腦筋它如果是持有我們台灣的被動引進怎麼辦那就更可怕了但總之跟本業切開來看的話本業是成長的可是今天環球晶還是吃了一根跌停板而且連帶其他矽晶圓也都一起下跌對 但是我不需要講因為這個是屬於轉投資股票價格的波動所以如果接下來他所投資的四創他的股價漲回去了那麼現在我們這邊所認列的評價損失未來會再認列回來好忙是 哇 四創跟他的緣分也實在是並不成然後現在還要因為這樣認列有的沒有的不過目前看起來環球星它的股價現階段已經回到年限附近的位置半年限的位置所以在接下來的股價我覺得要特別觀察到就是說之前因為這些所謂的利空消息所賣出去的這些法人會不會出現由賣超轉為買超的一個情況是之前到月線就談這一波都不一樣慣性徹底被改變但要記得本業有成長是的好 那我們接下來看一個就是台達電他的財報或法說相對比較有利多消息的首先我們先來看一下最新公告的2026年上半年他的營收是3426.08億元那麼YYY是41%那麼稅後存益456.91元年增88.9%換句話說它的存益的成長幅度是大於營收的成長幅度代表它的毛利率是往上做增加的所以使得它在今年上半年的每股EPS是17.59元創下歷史新高那麼如果說單純去看第二季的話它的第二季的營收稅後存益跟每股的存益基本上都是創下單季的歷史新高上半年非常棒對 所以其實台達電對於它在今年上半年的獲利的數字表現的確如同它的股價表現是持續的這麼樣的看好那麼對未來的部分台達電這邊有特別提到未來的AI資料中線建置潮是不會停歇的所以我們認為說在接下來在整個股價再往下去拉回修正之後應該有機會在這邊去進行所謂的一個橫盤性的落頂好 當然很希望第三季不要被所謂有講的嘛 市場雜音對不對大家擔心他拉貨放緩這件事情擔心就是說一些四大CSP業者的資本支出有可能放緩所以我們接下來就是先看看他在財報數字公告之後接下來的一個股價的表現好 今天台大電在盤中其實也是有往上拉的對 好 那如果現在投資朋友你還是會擔心的話我個人覺得就是持股比重儘量壓到50%以下。好,還是不要太積極。即使覺得滿地都變便宜了。因為現在的感覺就不是基本面的問題。而是情緒面的問題。就好像以前我們
那個瓊瑤的電視劇。怎麼了?男主角說是紫嫣,你聽我說!就一直晃!紫嫣就說,我不要聽!反應情緒面情緒面那大家先抗當一下大家先抗當一下我們來看一下最近公告出來的這些所謂的法說會的消息那有包括像是新興店、台光店、台藥、台達店跟順達基本上他們所公告出來的一個數字都很不錯看一下新興店第二季的營收這個都是季增延增而且創下歷史新高雖然我不聽我不聽但是看起來今天市場上還是有人在聽還是有人在聽對 還是有人在聽我們現在看一下台達店台積電這邊這幾天的拉回做修正那麼它的股價已經回測到了就是年線附近的位置最近可以觀察到股價下跌過程當中已經有出量情況了但是我想說的事情是這邊融資的部分其實從股價這邊一直往下在這個修正過程當中融資其實是一直沒有有效的減肥對大家都知道它好公司大家都知道它財報數字好 捨不得走所以可能它接下來股價在往上做反彈的時候這些在之前被套在這些高檔的融資籌碼可能會分批去做一個出托跟解套動作所以操作上來講 我覺得大家可以分批做承接不需要去做刻意的做最高好 這邊的融資需要消化這也是之前大家喜歡它 所以卡在這兒了沒錯,這是台達電的部分。再來是台光電。剛剛前面兩位專家也都有提到。今天他的最高點是來到4510。白紅冠日。白紅冠日。我有專心聽節目。我有專心在聽。這邊是出現什麼?大量。然後往上去做收紅的表現那目前看起來融資的部分這邊則是跟剛剛的台達電比較不一樣它是比較屬於有效的一些減肥有點受不了說真的那它這一波的一個股價其實來到這個地方這個就是在半年線的一個位置所以我認為說其實可能短線上面如果說要去做這所謂強反彈的話或許台光電因為融資減幅的效果好像會比較好。所以股價去做反彈的機會可能也會比較大一些些。好,那如果是以中場線來看,你覺得它有合理價值了嗎?我今天看到一份研究報告,它署名叫婉庭。它的TP給到6000。我還有看到高盛好像也有更高的TP。OK,好,TP就是目標價。這我覺得大家就可以去做一個觀察。看看之前的賣超的法人有沒有再回頭去做買超。這個是台光錠的部分。講到融資的部分,這邊幫大家來做一下功課。我們幫大家找一下在最近這20個交易日融資出現有效減肥的一個公司。我們要把外資跟投信分開來看因為有些個股外資喜歡買有些個股投信喜歡買我們先來看一下外資的部分我們看一下融資減少但最近這五天外資是站在買方的重點是股價也跌落到半年線基本上就是股價最會修正然後最近的這個成交量也還是沒有說出現很明顯的一個萎縮的那包括像誰呢瑞軒、富橋、齊邦、順德、光陽科、華通、耀華、永光、經濟、台辦、定影、投控、造賀、跟富產。那這些個股裡面其實有蠻多今天都還是在跌的。但是即便是他今天在跌我們來看一下。因為最近這20天融資的一個減少張數都超過5000張、6000張以上。但是外資在最近這五天則是站在買方的。而且我特別幫大家挑選出來。是連續買的哦!不是隔日沖外資是有新人對,就連續在這三天持續做買潮的這些個股或許短線上面不一定會馬上再多走高因為要看買的人他也會要把它往上拉如果他還在想要再多吃一點貨他或許不會這麼快往上拉但是如果說融資減外資再買潮這樣子的籌碼結構是有利於多方發展的這裡面幫大家挑兩檔 給大家做參考第一檔股是順德怎麼這樣對不對 緩如隔世2351的順德做導線價的最近的股價劈啪啪啦往下修正 看起來很兇但如果就整個架構來看它其實比較像是在做大的ABC修正目前在ABC修正的西坡的尾端後面這一波的急殺我個人認為其實跟融資的停損有很大的關係這邊真的是大量被掃出去對 那融資在停損的同時反而外資快速的再去做吃股回補動作所以順得大家可以做留意另外一個是食音源界裡面的經濟這個波段也是從前波段過高之後拉回其實嚴格講起來他有點在做M頭叫做M頭但是M頭的滿足幅度似乎已經到了哦 對 因為做頭歸做頭總不是一輩子都在這樣子嗎?所以我認為說因為短線滿足幅度可能已經到了所以要再往下跌的機會目前看起來比較小所以這邊看到外資這邊已經連續三天都站在買房然後融資這邊反而是站在停損的邊這個是在經濟的部分那麼再來看一下投信照我們剛說的融資減最近這五天投信在買 而且要連續買的這幾年來講我覺得滿足這樣的條件的沒有很多有聯軍、長新、長哥、可成、堅點、全新跟華新光這都是融資有在減的然後投信有在買的這邊看一下兩檔 第一檔個股叫長新也是看線圖到年線啦已經來到了年線附近的位置但是投信從之前買到現在都沒有做一個認賠的動作所以看起來是屬於長線去做看好那麼融資反而在最近這個禮拜減的蠻多的這個長心再另外一個長 長科這波拉回做修正也有點像是在做頭肩頂但是頭肩頂的形態的側幅看起來也到了所以短線上面不需要再做沙滴那看到投信呢這邊是持續的再去做一個買超那最近這個禮拜融資也在做停損類似這樣子的個股大家都可以TEMP做留意好 好像短短的一些交易日我們來到了顛倒國對不對 是之前真的就是一直在網右上說好難用評價去講融資好像都變成聰明融資了對 但現在洗下來了反而可以審慎的來注意籌碼也好轉了基本面並沒有變壞的這些股票是的好 這邊非常謝謝維泰謝謝趙華好 剛剛維泰也把近期開發書會的公司成績列了出來包括今天的台達電整個上半年繼續創所謂的歷史新高所以還是印證了一句話現在的基本面真的沒有問題因為好多家都是創歷史新高問題還是在市場的情緒以及籌碼的狀況所以優先要看到的是融資在昨天大清洗之後以及這段時間事實上以個股來說斷頭的不少到底有誰融資已經洗出去了相信大家都有學到一些哦!希望自己槓桿以後不要開得太大風險可以壓低一些些但反過來想現在遍地都是本益比合理的好股票囉!那也希望今天《理財達人秀》對於投資有幫助明天再會了!掰掰!