歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天我們台股本來日盤算是蠻厲害的因為韓國又在跌了他們的記憶體又繼續往下跌因為今天韓國確定要升息升息緊縮資金他們的違約的狀況非常的嚴重所以今天寒股下跌一度也拖累台股跌了600多點但是尾盤因為我們有期待我們期待台積電的法說會慢慢的拉到平盤附近不過就在我們錄影的當時趙華不得不說啦市場為什麼這麼不買單台積電的法說會呢夜盤一度大跌千點台積電的ADR盤前也大跌超過5個百分點說了什麼?到底成績不好嗎?其實成績非常好整個上半年台積電的EPS就超過了50塊錢常常聽到有韓國的股民在說為什麼他們的三星海力士不能像台積電一樣這麼樣的抗疊具備世界領先地位那到底法說會的狀況是如何市場是不是又來了一場誤殺呢但是呢 因為有提到調高資本支出所以是不是相關的供應鏈也會是引來一個利多以及今天盤面上非常多的中小型熱門題材股重見落馬前兩天很強的像載版的反攻矽靜遠的反攻今天都紛紛被打下來到底該怎麼看這個行情沒有辦法三日紅就在這邊震盪了來賓說越是震盪我們越要有信心因此今天大家都要送信心來來歡迎他們第一位是AI達人蔡明翰 明翰哥好看到AI達人信心的代表先來幫台積電喊冤一下剛剛我也先問他了到底這個法說講了什麼到底這個第二季的財報不行嗎米漢哥說完全沒有問題甚至他看整體的AI產業他也覺得現在雖然是亂流可是基本面毫無改變成長性毫無改變等一下他來講到底這個如何看待接下來台積電有沒有所謂法說會後平反的討公道行情再來的話今天至少提到資本支出上修囉從560億上修到600到640億元。所以設備類股一直都是明漢哥說下修的時候絕對要握住抱住的。那接下來怎麼看整體的設備族群等一下來分享囉。好第二位呢是我們的PCB女王統一投顧的總經理廖婉婷。好女王嫁到女王也要告訴大家過去一整年都在長什麼?漲價升級題材 漲價升級題材那現在呢 現在怎麼漲價有點漲不動了升級題材變成有一些廠商覺得成本增加負擔了好 所以今天好好來拆解了大家看到女王也要問說救救我的PCB救救我的伺服器相關等一下都會慢慢來跟您拆解尤其是女王帶來了第二季季報的搶先報大家要知道過去受賄 漲價紅利的也許現在真的遇到有點鍋蓋了漲多回檔難免但是另外一派呢受害者成本墊高的股價已經修正了跌無可跌的反而有可能變成大黑馬哦好第三位呢是我們的選股教練黃金右下角維泰好有段時間維泰說黃金右下角好為難哦都在右上角現在不是哦現在超級多在右下角的包括熱門題材像亞馬遜也在講自研晶片在開大會奇怪自研晶片是熱門題材哦可是為什麼有好多的股票已經來到右下角維泰幫您挑出來還有一直幫我們追隨的什麼東西呢塑化集團哇 台塑四寶最近真的是厲害但是他們代表的是半導體電子級的特化材料還有一些特化材料股價都打到半年限了今天黃金右下角要幫您找出來給信心好 首先有請明漢哥好 今天真的又需要你了超級需要你台積電第二季節出來三綠三升但是毛利率好像沒有到70%大家就不買單有沒有法說行情這個行情向上還是向下你說不要看股價再來的話資本支出因為上升到640億美元所以設備股是不是會迎來一波上漲好 應該這樣講就是法術會說的很好但是法術會後股價應該說整個期貨是往下走的所以我第一件事情先忘掉什麼期貨股價的問題先來 忘掉 重點你要先忘掉你不要受到股價的走資影響先來看數字其實我常講在還沒開出結果之前前段的數字就已經你要先知道他要的是什麼那最左邊是公司原本的財測外資預估的數字出來的結果毛利率老實講大家講說要7成那個都是講你外資我常講你去看一下外資報告沒有人顧到7成公司給的區間就是65到67.5應該這樣講大致上的預估幾乎外資都抓這個所謂的區間的最上緣那出來的結論確實有就是區間的上緣所以毛利率我覺得也不是太大的問題EPS高於預期因為你毛利率比較高所以代表你的EPS一定比較高所以這都合理那重點是比較重要的是未來的展望就是公司猜測的狀況原本預估計增就是落在10-12%出來的數字也是高於原本的預估整個均值就是落在12%所以應該說對這一季的展望營收是高預期的重點在毛利率應該說原本預估會落在跟上一次差不多的水準但是對比而言公司給的是65-67或者是我們不要講市場預估怎樣還有一個重點這一次是這季的是65-67上一次給的是65.5-67.5所以代表著這季其實比上一次的區間要少了一點點這個到底是不是利空我大家回去看一下他之前的法說在上市法說就有提到今年的下半年兩個因素一個是2奈米的量能大量產出加上海外投產的關係所以毛利率一定會受到壓抑當時就給了就是說下半年的毛利率會掉2-3%可是現在2-3% 現在才掉0.5%所以結論就是對比上一次的法說其實是越來越好那當然大家給的高度預期希望還能夠跟這個一樣甚至比上次還高那可是事實上他本來的說法就沒有那麼樂觀大家有點操大家想像的有點多那另外一個問題全年營收上一次是講到說應該這樣講三部曲第一季是講說今年就有機會來到三成第二次說會超過三成然後呢 這一次法說會前外資預估會超過35結果出來公司說會超過四成老實講整個架構非常的亮眼但結果是跌的 那我覺得只要跟大家講 跌不跌真的不重要你要去檢查他所有的表格是不是都高於預期我覺得才是很重要的關鍵好 這個大家可能一看到想說哇 第三季毛利率可能還要微微的下調的時候就不能接受了市場對台積電似乎就是要永遠永遠往上修現在是不是期待拉太高的問題呢我反過頭來好了我們數字一樣就是我們區間往下跌0.5如果今天開盤盤前是漲的哦 好棒結論就是我常常講這是看著股價來說結論是真的很好我們剛剛講要記得一件事情就股價跟基本面不可能每天都是有辦法連結的但長線是絕對不脫鉤你只要這個關鍵你就知道反正短線它漲跌是另外一回事但是你要去檢查是不是有預期回過頭來我剛剛提到包含財寶 包含展望其實整體價格都是有預期的重點是在台積電的整個今年的EPS的預估值去年底的時候就是75、76塊他每次法說會就會跳一大街法說會前你要記得就是來到101.7這個是市場整個報告的均值那重點就是明天醒來你就看到很多內資外資都出報告你看大家是不是高於這個101.7等於說102以上代表他走勢到這裡要再等於說這第一次法說第二次法說 第三次法說持續不斷往上跳升代表他股價就還會持續走高所以整體架構來講我覺得不用擔心尤其是6月的營收 今年的獲利而且比較重要是今年的獲利年增率現在的102其實就是53%那今年他股價也才漲5成多幾乎就是這個數字簡單而言就是他今年的上漲其實本益比完全沒動他就是因為他獲利上漲多少導致他股價漲多少所以代表著如果後續回來他又是在持續上修代表他股價還會再繼續往上我覺得沒有問題回過頭來 我還是覺得為什麼講那麼好會跌只有一個我覺得可以說得上的一個論點很簡單 就是漲多那當然五成 你會說看起來漲很多可是要記得一件事情就是這次比較特別在他法說會前有兩個可以做參考一個是美光的法說一個是三星的法說美光的法說講得爆好隔天開高 那我就下去了三星就演都不演了直接講到爆好 直接熔斷直接往下衝所以第三家大家也不敢造次只能說後續再觀察所以講完跌是不用害怕可是我常講基本面好壞才是重點後續只要這個能夠往上
代表股價都會往上所以我覺得投資人可能要稍微拿捏如果你今天槓桿賭的是今天法縮會後就要開高的那你可能就必須得投降因為代表你賭錯但是如果你認為你賭的是業績面跟股價比較長線的走勢現在在下殺其實不用緊張因為結論來講就是數字是很正向的好 那個大家不要只看股價對不對其實因為這段時間台股的波動已經很大了台積電已經算穩盤要繳囉這點已經很強了再來當然它雜音比較多像今天又講什麼Intel的A18已經大量量產了快要追上它了這類的傳聞不斷的在紛擾著台積電對 當然會這種所謂知之節節一些訊息可是我個人覺得重點是數字確實都維持很正向那這個是它的資本支出我只要告訴大家大家所謂半導體業的資本支出台積電的走勢在這裡其他同業都在這裡其中三星的位置在這裡Intel幫大家的點上去反正結論就是全部都在這個位階它是在這個位階 還持續拉高所以結論就是它現在是強者而且呢 它不是強者它的距離還在持續拉開而且要跟大家講一個這個是外資最近的報告提到台積電要記得它就是這個藍色的部分是先進製程的價格橘色是成熟製程所以綠色等於是它合起來的這個價格另外YOY的部分就是價格的影響性比較重要橘色就是成熟製程的YOY其實是在持續往下掉的所以現在看起來還是以先進製程比較重要這個概念還是沒有太大的改變剛剛提到今天法術會大家也問到Intel在搶單說什麼他良率好像已經拉很高傳聞良率拉很高會不會導致你很大的壓力那這個位置家也提到合作夥伴早不是在買牛奶他就說你沒有那麼容易 不要想太多那這個只是一個概念外資的報告就提到台積電晶片大家有時候會講到2奈米最近三星已經量產了而且時間點甚至感覺好像超前大家都一樣叫做2奈米可是你可以看到高低點會有落差這個就是所謂的晶片的密度越高才是代表所謂的有水準其實他所謂的目前的三星的二奈米其實對比到台積電來講其實連台積電的3奈米都還不到3奈米是3年前快4年前台積電出來的產品到現在等於說三星還在努力追趕3、4年前的東西其實Intel也是很能講但是結果其實數據也會說話就是邏輯密度到底在哪裡他現在18A在這裡聽起來18A好像感覺比2奈米更厲害更小但是實際上他的所謂邏輯密度也是低於台積電的3奈米所以結論都是一樣講都會說他的數字很厲害但實際上密度是有落差那台積電在這一次其實2奈米的部分就佔了3%營收代表他真的開始量產了而且後續在第三季的量能會更大因為2奈米幾乎都被Apple給包了所以這段時間的量能會持續往先進製程持續擴大所以這個基本面的部分老實講真的不用太擔心所以股價的一個部分不過只有幾個概念就是這段時間台積電為什麼能夠抗跌就是第二季他真的漲得比大盤少市場不關注他大家都去搶低位一些不管基本面如何反正便宜就是好貨 先買再說反而他位跡很高你可以看到第二季他就是高漲震盪所以大盤還是會跟著台積電漲得很像所以這段時間高漲震盪可能投資人的感受不太一樣因為你會看到OTC就已經開始有反轉向下的感覺但是現在的整個加權指數靠的就是台積電撐住所以還是維持高漲震盪不過銘漢我們今年以來遇到過幾次下跌是有兇手的例如說美伊開戰油價爆噴還有就是簽證大家擔心美國可能要升息但因為CPI截出來又還好那現在感覺上外部兇手變少了變成是產業自己在做一個修正的時候好像大家會擔心台育鏈如果也下傷那中小型股會不會殺更重會殺更重的原因是因為漲太多就比如說我們講穿糊 之前講的穿糊話長很多他今天也很厲害這個族權來講就是因為他獲利他是真的有數字支撐環球金當時在講的時候是因為他就是落後不漲我個人定義就是他就是落後不漲雖然他現在還是很強可是我就覺得有數字跟沒數字大家還稍微做區分一點或者這樣講大家都長很多如果我持有這兩檔個股我現在減碼我會減環球金我不會減穿糊因為有數字跟沒數字是有區別你說那沒數字為什麼推因為當時市場的氛圍就是喜歡落後補漲但是不代表說未來它就是市場的重心回過頭來就是講台積電大家都很看好沒有錯但是我重點是明天收到報告大家是不是會高於EPS102以上那要講一個重點就是剛剛提起了台積電這個零點就是法縮會過往經驗到10天10個交易日之前法縮會後一到兩週它都容易震盪整理後再轉強這次比較特別我是順便跟大家講半導體設備族群他過往經驗他的走勢其實跟台積電幾乎一樣那特色就是台積電拉回的時候跌的比較重在漲的時候甚至都比台積電強所以如果結論就是在這段時間如果台積電拉回即使講到資本支出暴增他們也不代表會上漲當然明天也許市場積停一點就算往上我個人覺得也是一日行情所以記得半導體族群在這裡不要追他因為即使講的再樂觀他一樣上不去台積電沒漲他就是上不去反而要把握未來一兩週台積電陣仗整理搞不好半導體設備搞不好甚至更弱你這個時間點才是買點後續等到台積電轉強他的表現會比台積電更強所以今天幫大家整理的個股主要的部分都是設備當然下面有一些耗材 松沙跟深陽半結論就是幫大家篩選一些6月營收包含累積營收都是表現強勢今年EPS的部分也都出現比較大幅成長結論而言就是包含白銀軒剛剛提到升陽辦剛好上次來的時候也是同一講兩檔那這段時間確實都有開始有比較顯著的表現那我常常講這些都是有數字而且營收表現好的個額好 我得講一下6月9號的時候為什麼講這兩檔那時候是因為回檔打下來到月線 打下來到月線的時候就特別提到每次在回檔的時候你很有信心就是訂單買手的對 因為其實信心就來自於他們的營收還在持續創高所以後續等的就是利多出現那自然市場的資金就會回到這個族群上所以打下來是好事對 剛剛提到金頂他就故事比較不一樣他的獲利面也許沒那麼好但是就是便宜他之前都沒漲對 我覺得這個投資人稍微區分一下如果對比來講如果你要短線的部分就以金頂為主因為短線位階低資金才剛剛進來相對來講 可能會有比較強勢的補長機會至於比較長線投資人帆軒跟聲揚辦就真的有獲利支撐我覺得是比較長線的佈局機會好 真的都要逆勢來思考就像今天台育電的法說造成下午夜盤大跌其實你覺得不是壞事應該這樣講這一段時間市場就是有這個所謂慣性你必須要等待什麼時候也許就在這兩天反轉也許是下一次等到四大雲端業者財報出來財報出來利多會漲了但後續前面包含美光 包含三星 包含台積電自然也會反躲好 所以我們要享受現在股價有便宜的時候這邊非常謝謝明翰明翰哥講得很明確如果我們什麼事情都先看股價我們就會被牽著走因為如果股價下跌市場上就會告訴你有好多好多利空可是事實上台積電的成績好不好非常好法說會講得好不好非常好所以終究時間過去會還他一個公道當他在做修正的時候也許還把設備股也拖下來即使調高了資本支出這些我們都要切記他們都是有業績持續前進的好公司。下來我們就可以安心的去承接他。至於那些已經漲很多可是業績沒有跟上的就不要盲目的亂追反而要趁高獲利調節入貸喔。那廣告回來呢。婉婷要來了婉婷也要告訴您。過去我們一直講漲價升級漲價升級最近有個問題了。這些股票也都開始回檔了。婉婷說因為漲價有可能會稍微漲不動但是之前被漲價害到的股票呢。反而可能會逆勢現在很多爸媽會幫小朋友存股而且是一出生就去買護果神山台積電那魏朗老師啊如果我每個月定期訂額扣一萬塊的話到小朋友18歲的時候可以存到多少錢?又答我跟你說以年化報酬力8%股算孩子呢18年總共投入了216萬元富利累積之後呢等到成年直接就衝破了480萬這樣代表說到了18歲就可以累積人生第一桶金耶但是對孩子們來說,最重要的應該不只是帳面上的數字。沒錯,台積電是靠技術複利領先全球。而孩子的成長發育期其實也是一種複利。而且黃金成長期如果一旦錯過了,就再也買不回來了。純龍頭骨是在幫孩子們純財富,但是成長的關鍵期,我們該怎麼幫孩子們提早卡位。像莊廣和堂、轉大輪翠滴金,由台灣第一位女眾醫師莊淑琪博士開例,有曾外孫三胞胎成長時政。男女不同的成龍、成鳳配方精準補給黃金期的營養。純台積電是幫孩子累積財富。把握黃金成長期是在幫孩子累積財富。
未來競爭力幫孩子存股票更別忘了幫孩子存未來孩子的成長不能等哦好 我們常常講物極會必反皮極會太來雖然這一次韓國是正央但是如果他們洗一洗據說他們每30個人就有一個人面臨斷頭哦他們洗一洗恢復正常也許整個雅股甚至科技股也可以恢復正常所以這樣的理念呢我們要來請教婉婷了因為最近所謂的漲價升級概念是一個亂流。像我們今天看到像CCL、財光電、台藥都已經中錯了。然後像載板今天也有亂流了。那你覺得他們都有遇到這種缺料短空長多的一個問題。好,短線亂流搞不好是要把握的機會。再來第二季的季報,你要把我們搶先看。你覺得黑馬會出乎意料之外?對,好,我們先談一下盤面。其實盤現在真的非常亂。所以我們剛剛有聊。就是利空不跌的時候可能才會是修正完畢的時候。那今天央行升息,它為什麼要升息?因為通常升息循環要嘛就通膨,不然就經濟過熱。實際上我們都知道升息就是收錢,把錢收回來,錢變少。所以它就會讓股市有一點降溫。所以今天一升息股市是跌的。那這個可能會短線上的干擾。但方向性上來講,AI或者是整個AI供應鏈,包括記憶體,其實對於韓國的經濟來講是正確的。所以現在其實我幫大家整理了最近的亂流有幾個。其中第四點就是寒骨之亂。好,那除此之外呢,其實還有三點。第一個是長短料雜音。長短料會影響很多事情。因為短料,應該說一台伺服器你要組裝,你最多可以出貨的量。就是短料的量。所以長料你可能就會說,欸你先不要出,因為我不要這麼多。那你是長料的供應商,你就會跟研究員說,欸我被砍單了。或是我拉貨暫停了。所以研究員回報就說有人被砍單了或者是出貨暫緩。然後市場就會開始傳出Rubin可能延遲了。可是實際上我們都知道Rubin的組裝段其實最快也要第四季。或者是明年第一季。其實都還沒有到第四季。到底會不會組裝段延遲?其實我們現在不知道。但是我們從半導體端確實有看到這個現象。因為之前在4、5月份的時候研究員有跟我說台積電出道,就是COAX出來之後要給測試晶圓電。他跟我說5月份會開始有一點點,然後第三季會量產。可是,最近他跟我說第三季的營收動能有一點下修晶圓電。就是Rubin有點延遲。他的時間點往後了。那一堆東西都是因為Rubin大家開始備料、囤料。那他突然延遲了。那我廠商需不需要暫緩出貨?就回到我們剛剛講的長短料的問題。那暫緩出貨了,你感受到就好像是整個延遲。對,所以這件事情。那如果你貨囤的夠多,就算是短料,你貨囤的夠多了,你會不會也暫時停了呢?或是拉貨不要這麼強了呢?那如果拉貨不要這麼強的時候,會不會漲價都能趨緩了?對,所以這邊就會導致說大家很多的猜測,猜測就會影響到不確定性害怕,然後乾脆慢一點,慢一點就亂了。對,然後再來就是META之前出錯算力,大家就會擔心算力過剩,可是這件事情後來META宣布就是新建算力中心就破解了。可是其實這件事情又延伸出下一個討論,就是當他開始CARE算力投報率。因為META為什麼要出售算力?他跟你講說其實我沒有過剩啦,是因為要跟我買算力的人他的價格太好了,我可以賺錢我幹嘛不賣?那我再把這個錢拿去投資其他。所以他跟你說沒有算力過剩,那可是他願意他想要賺錢他在乎投報率。然後再來就是我們有看到Google限制META使用AI的容量。就是不要它消耗這麼多的Token。因為Google說現在太多人亂使用AI算力,然後浪費Token數。所以廠商們希望把Token不要放在無效的使用上,希望可以拿去更有效率的地方。大家都在斤斤計較起來了。為什麼要斤斤計較?因為貴啊。因為漲價。所以這件事也告訴大家說,其實廠商開始受不了所有的原物料一直漲。這個也會有一點影響到整個行情。氛圍。所以如果漲不動了,過去我們看景氣循環股,你報價漲不動的時候,它還沒跌你股價就會先跌。所以我以記憶體為例,第三季記憶體漲十幾趴,大家覺得漲幅趨緩,大家受不了了,就開始覺得好像要回。可是如果它最後不跌,它獲利還是往上漲,最後數字出來,其實它可能會再漲回去,但是它會先跌一個報價漲不動。因為這個我們也常討論,你都在漲價升級,那誰買單?最後到底誰要買單?對,因為真的漲太多。那我這邊幫大家整理一下。因為第二季其實有很多東西漲很多。或者是從去年第四季以來漲很多。那紅點點的都是有漲價的。那漲最多的是記憶體。它第二季漲了50%、5、60%。第三季又漲了10幾%。如果用歪歪的角度,你知道它第三季漲多少嗎?700%。700%。它的營收也有人是6、700%。對,因為跟去年第三季比漲了700%。好,所以這些有漲啦。你就會發現下游,它如果無法轉嫁的話,它很可憐。它第二季的毛利率可能就會下修。因為我們在估財報的時候我們可能不會每個月每個月去調。我們上一次估可能是4月份。那4月份的時候這些後續可能5、6月份都在漲價。那最後開出來的數字就會被我們下凶。我們在7、8月看到財報的時候就會不如預期。對,所以廠商們他們可能會單月自己。他們看得到,但是我們看不到。或者是我不會那麼頻繁的發報告。但是法人其實看到這個架構會知道。所以他們就會開始做交易行為的調整。所以你會發現,越下游,股價越弱。因為大家知道接下來我要開財報了財報利空。可是當你公告的時候,如果就像我們剛剛講的大家受不了我不讓他們第三季漲這麼多。那所以第三季可能他們漲不趨緩他們的壓力放緩。對可能會有這個現象。那這邊都是在討論成本。因為AI的方向性它繼續往上這件事情其實不會改變。所以不論是誰上游還是下游,其實他們的營修都在往上。所以如果你跟我說,就是萬婷咪咪。紅海,AI很好啊,那紅海為什麼不漲?因為它在下游,它成本一直往上,然後你問我說營收很好啊?對,它營收很好,因為AI真的出貨。但是它毛率一直掉,然後獲利成長性不夠強。那如果你只有一套資金,你之前要買上游還是買下游?大概是這個角度。所以我們來就是從整個AI的架構來幫大家檢視一下,就是記憶體,因為過去第二季漲很多,一二季漲超多。好,漲價的核心,像你舉例基電它還有成熟製程也要漲價哦。對,而且它還有跟美光的合作接下來會開始。所以它其實題材性除了記憶體之外,它還有其他的題材性。所以它的股價相對比較強勁。那美亞科這一段其實就在跌說,包價漲失趨荒。可是它還是有一點點反彈。因為其實就長線上來講,或者是就第三季財報來講,因為畢竟第三季還在漲。所以第三季的獲利會比第二季更好。所以基本上我覺得它會在一個比較大的箱形區間。因為我們也常常講記憶體漲到真的非常多消費性電子廠商說是沒有辦法承擔的。對,沒錯。所以那再來就是財動元件的部分。財動元件也是很指很指標。那國具就跌了非常多。和珍糖其實相對跌的比較少。那我覺得這個跟他們在MLCC,因為現在缺的是MLCC。MLCC的純度我覺得有點關係。和珍糖就比較高。比較純。對,比較純。所以MLCC未來還是會受電的架構改變跟電的需求量增加。所以長線上來講,和珍糖它的純度跟貢獻度會比較大。國劇的產品就比較複雜。其實整個被動人件還是供過於求的。漲價的是在某一小塊。所以如果他們有這麼蠢的時候,你就要知道你的資金要放在哪一塊。再來第三季可能也漲不動，還有Rubin的延期,其實都會影響到他們電電力的架構。因為在Blackwell到Rubin是有升級的。所以短線上我覺得他們的股價行為有一點受到價格漲不動，跟Rubin延期的影響。也等於說,雖然像國劇這樣幾乎是快要打6折、4成。也不建議隨便都進來接刀,對不對?是不是可以觀察,像投信最近賣的比較多?例如說,法人願意回來捧場的時候再做介入?或者是兩檔比的話,其實他的投信還是比較願意買,因為在MLCC的價格,就是產品營收比重上,合生堂可能比重會相對比較高。大家可能要分辨一下,哦,台大店。- 接下來就是下游。- 今天你是來教室的哦。- 因為台達店確實是有下游。- 它這兩天有出來假。- 跟大家說我第二季的營收強度不夠。- 跟第二季的毛綠我要下游。- 毛綠下游就是我剛剛講的架構。- 因為所有原物料都在漲。- 它是下游。- 它要吃很多成本。- 第二季財報就會利空。- 可是我們也知道利空出來了,- 很有可能就會財報利空出境。我建議大家可以觀察一下。因為目前有看到它第三季反而,因為第二季下修了。那機器變低了,第三季反而有一點點小上修。所以我們會觀察一下它有沒有機會在這邊打地。這個利空大人已經知道了。知道了之後反應了,現在不跌了的話,就可能反向思考了。那鴻海可能會有類似的狀況,但鴻海更下游,它更辛苦。毛利好低,低很多啊。對,那延遲它其實也會受到影響。然後再來就是我拉開來講PCB。因為PCB它也是有上中下游,所以它也會有上下游反轉的問題。那從去年下半年開始,就三大原物料其實就很缺,所以不一直漲。
然後去年下半年有到現在。然後銅箔也是去年有漲過,但是銅箔第二季沒漲。那數值也是有漲。所以這三大原物料去年下半年漲到現在其實漲幅蠻大的。那C-C-L其實之前不太漲。只有少數的廠商有漲過。那像台光電它基本上是第二季一次漲住。是。過去的這個原物料。然後因為再加上就是下半年C-C-L其實沒什麼新產能。所以台光電有漲的本錢。因為我供給不夠。我的產能不夠。所以我想要把我的產能更有效。然後大家就得接受。好,所以第二季漲最多的是CCO。漲價幅度漲最多的CCO。可是你下游,當你的原物料開始漲的時候,你沒有辦法馬上跟客戶講說,我原物料要漲啦,你也給我漲價。客戶會跟你跟我學什麼。所以下游就會受害。所以第二季我們就會看到中游的毛利率跳升,它會有財報利多。那下游的部分就會有財報利空。好,所以你就會自己檢視一下,像滑通啦。像金像電啦。好,我就跟大家報告一下。股價會那麼慘是有原因的。有原因的。因為它真的受這個CCO漲價影響。而且CCO其實漲幅比我當初想得多。因為台股它有公告,就是漲價通資。可是台股沒有。它當初只跟我們法人說漲10%以上。但是營收開出來看起來不只漲10%以上。對,所以他們其實蠻辛苦的。那我這邊整理了一下台股跟臉貌。你可以看到它四月字節的時候,它的毛率我們推算是有27%。其實它單季,至少是有27%。《理財》兩次第七天獎金。你獲利大上秀的時候,你股價就會往那邊追。那你本來是台光台藥的持股。假設你的C-Cell持股率不變的話,你只能賣某人去買聯帽。所以台藥就會變成提款機。然後就會轉進聯帽跟南亞。因為南亞除了漲價題材之外,它最近也宣布說它M9、M10正在積極的送樣。那過去其實南亞都是做比較低階的產品。他有能力在很早的時間就先送了比較高階的產品。我們必須要肯定它。那這件事情會對它的本益比有所提升。對獲利沒有貢獻。因為認證不等於出貨。對,所以獲利沒有貢獻。可是因為它最近就是中低階漲價漲很多。所以對它原本的本業就會看到數字獲利的貢獻很好。像臉帽這樣子的跳繩。好,所以它最近在反映的是漲價跟第二季財報很好。那它在反映的其實第二季財報還是很好。但是它是被法人。因為南亞我們也講之前在100塊以下混超級久。忽然之間評價就提升了。晚婷也提醒,獲利不一定會提升。不過因為他有任列像南電、南亞科一些賣出的利益。所以第二季還是不錯。還有他漲價。所以獲利無法完全貢獻是M9、M10不會這麼快。但是他現在本來的東西就很好。下游的部分的話,整頂跟機箱店有兩樣傾。機箱店就像我講的,因為上游漲太多。所以它的第二季財報我覺得毛率可能會低於市場預期。然後所以法人開始有做一些調節。對,然後就比較弱。那真頂的部分的話是因為它有四大題材。所以它的PCB可能是有受害的。但是它的ABF漲價漲很多。因為就是需求很強。對,然後它又切近了這個AIPCB,以前沒有。所以它是新做的,它的利潤率報價就會比較好。然後價動率提升。所以它第二季的數字其實是比市場預期的好。對,所以股價就兩樣輕。是,好,因為我們有點解釋為什麼會產生這樣的現象。但是,例如說手上有金像店的朋友現在也不要抽雲產物。因為它的基本面沒有大幅的改變。對。而且有可能會在利空出鏡後逆轉勝。所以現在布局思考是不是要反著來跌升的先優先參考。因為它真的跌很多。對。然後第二季財報我反而會覺得有機會像台大電一樣可能會有利空出鏡的機會。好,你給大家送送暖。高的就不一定要追了因為現在資金可能有在轉換潮的狀況這邊非常謝謝婉婷婉婷有很細膩的幫我們分享了漲價缺料題材的利與幣過去只要聽到漲價缺料去追他們就對了最近會覺得怪怪的漲這麼多第二季預期財報會很好像台藥這樣的公司卻一路的中砂投信有一點預期性先把它賣掉了為什麼因為有可能會有一個上下有轉換的態度什麼態度呢哎 漲太多了 人家吸收不了了可能會暫時趨緩或是一套資金會去找那些比較低位階但是現在正在受惠的一些股票同族群中的資金輪動我們要留意因此婉婷有提醒所有的AI前景都是好的都不變但是短線上這些細膩的變化不要去殺低還有前景的好公司也不要去貿然的追高因為資金可能會輪轉輪動這邊提供給您廣告回來我們的維泰要上場了他說最近的黃金右下角非常多除了幫我們一路追蹤的台肅集團也擴散到其他的特化類還有非常多便宜還有電子級材料的好機會哦科技研很多的熱門題材其實最近都被掃到了例如說有一段時間在講自研晶片不是當紅炸子機嗎?亞馬遜也開會來討論自研晶片但是維泰發現有好多這類型的股票也在右下角呢現在右下角變成一陀螺庫 你的黃金右下角又來了 你的時代來了這個CSV大廠要自研晶片明明過去有一段時間超級夯 一沾到就噴但你發現默默的這段時間的亂流已經很多到右下角 還有特化商機你幫我們追蹤的台股集團不只是避風 現在是領頭羊還有隱藏版的台股嗎好 路窯之馬力我們今天也是來幫台積電打打氣是不是?對而且我要提出一些比較實質的證據或者是未來的趨勢我們來幫台積電打打氣那麼這個比較屬於實質的未來趨勢就是這個自然晶片自然晶片的部分那麼這個是亞馬遜它這個亞洲區的執行長他最近舉行的所謂的AWS Summit Taipei 2026在這一次的會議當中他特別展示了他們自己三大自然晶片老玩賣瓜、自賣自瓜說自己好當然這個是我們都能夠理解的但是延調機構Trendforce他預估今年客製化的ASIC伺服器成長率將高達44.6%那麼這個的成長幅度是GPU相關伺服器16.1%的將近要3倍換句話說接下來在ASIC相關伺服器的成長力道是非常非常的大的那麼ASIC相關伺服器相關的晶片我們看到目前四大CSP的業者他們各自有各自的一個自然晶片那麼他也各自有各自的夥伴但是唯一最後唯一的晶圓代工夥伴找誰台積電全部都台積電所以我說我們今天來幫大家台積電打打氣因為如果說從目前的一個整個所謂產業的藍圖來看的確台積電還是最後的一個受惠者是所以大家要對台積電有信心對 就是可能真的叫做市場期待的太高了他真的是已經角出很亮麗的成績但是N3、N2都是領先的對 OK 好那我們趕快來看下一個就是AI Server相關的這種所謂的供應鏈這些有蠻多的個股他們其實毛利率不錯那麼股價呢其實在過去這一兩個月有做過修正的像四星KY 然後連發科或者茂林KY等等甚至碳增系列都蠻高的 都非常的高所以短線上面來講我覺得就是一個漲多拉回他們的基本面呢不管是過去或者是未來我們都認為它基本都相當相當的不錯那麼這些個股裡面呢我個人覺得有幾檔個股因為它的股價已經做過拉回修正所以我覺得可以大家特別做留意低檔個股當然就要看一下跟Amazon合作比較密切的4星KY蠻多人在問因為從5640跌到今天3650也蠻大一段的對 OK2000塊如果說回到整個所謂基本面來看6月份營收交出非常亮眼成績單MOM 84.6%YOY 15.4%換句話說MOM就6月份的營收是出現跳躍式的成長為什麼呢?主要原因就是因為北美大客戶3奈米的AI加速器晶片5月份量長 6月份開始交貨換句話說開始去做營收的認列這是6月份在展望今年的下半年就是N2的AI加速晶片也要再次進入開發換句話說它從今年下半年開發然後預計在明年的上半年有機會開花結果的情況之下未來業績表現應該都會持續的向上那麼同樣可以觀察到在股價往下做修正過程當中
現在是跌破了季線這邊還有一條半年線的位置再來大戶持股的比重不見看起來是分批的往上去做個增加反而在承接現在的股價又回到之前大戶剛剛開始做承接的起漲區位置幾乎回到之前的大戶的成本區了所以我覺得這邊來講第一個手中持有的投資朋友先不用做傻低如果說空手的投資朋友看到接下來行情有稍微做指紋這些已經修正過的個股可以優先來去做個留意是 市場真有趣明明就開始變好了就從5,000多給你殺到3,000多是 對好 同樣的是茂蓮KY這個也跌很重前陣子也是做過一段時間的一個修正但是呢 同樣的他在6月份營收表現非常的棒好 歷史新高YOY 63.8%M115.9%創下歷史新高那麼目前大家展望他在第三季因為台南跟馬來西亞跟越南的新廠的產能會陸陸續續開出那外資也看好他在接下來下半年高毛利的主動電纜的出貨有機會帶動他的營收跟毛利率開始出現往上追走走高那麼現在的股價表現這邊拉回大概是回色到了半年線跟季線的位置本來大戶的持股比例是一直在往下降那從這個禮拜開始好像有一點點要開始去做持股回補的動作那成交量呢這邊已經開始進入到相對低檔算是所謂底部量的一個架構所以我覺得目前看起來今天的股價逆勢往上再做走高上漲2.36%就代表著它其實現在有一點點跌不太下去的味道就是3665的貿連KY再來呢我們來看一下就是比較低價的是百元以下的銅板股2356的音業達可能大家想到AI Server大家都會看到這個廣達微影或者是鴻海但是音業達它在這個所謂伺服器相關的業務大幅度的一個躍升甚至全年有機會超越整個營收占比的50%它算是有一個比較明顯的轉折再來看到高單價的AI機櫃在美國廠的部分陸續出貨我個人認為呢能夠未來能夠在美國廠出貨的公司都相當相當的持續對 OK所以包括像音樂達廣達 鴻海甚至包括像仁寶好 都有美國廠哇 從音檔音樂達一口氣送暖自家公司好 那這波拉回其實它相對的一個股價的修正幅度我覺得沒有這麼的重那現在股價呢是回到這個月線跟季線附近我覺得跟籌碼面有很大的關係因為其實前一波的上漲就看到投信這邊有在做加碼因為有吃到趙元宴這一攤真的漲很多然後再來呢這個投信在後來後面這一個月也在持續做加碼所以使得它大戶的持股比例是往上走增加的那目前的一個股價還其實60塊錢左右今天也算是相對的抗跌像這種個股呢只要大盤一直問因為這個還有籌碼面的優勢它會反彈的特別快而且現在看來安全對 這個是音業達的一個部分也是屬於在右架角的一個位置是好 那麼講完這個就是ASIC相關晶片那麼因為台積電剛剛明漢有提到就它資本支出很多那資本支出很多但第一個優先收穫就是設備相關的那其次就是什麼特用化學品那麼近期因為中東的衝突使得原料成本大幅度的推升那我們台塑兩大電子化學品也開始做涵漲了包括像是所謂的一個電子級的氫弗酸或者是硫酸等等他們最近都要出現所謂的調漲價格甚至日本的化學大長Deslu宣布與台塑共同成立是個精密的化學公司要拓展半導體的化學品世界哇 這個就是有點像是我們說的這個獲得技轉哈哈哈哈對 還強調是半導體化學品從日本來的對 所以我們可以觀察到最新公告台塑世保的最新獲利其實啊 的確確都有明顯的一個成長在前一兩季還是屬於水一兩瓶但是在第二季他們EPS都交出很亮眼成機單也怪不得呢他們在近期的一個股價表現都相對的比較偏強勢是 對好 而且真的要稱讚一下韋太韋太很早就幫我們一直追蹤台股集團對不對所以現在看能不能擴散因為他們現在很好可是其實特化整體來說不來說不是很好我們剛剛看了一下就ASIC相關晶片或是AI伏器相關的個股的毛利率我們來看一下特化品的毛利率其實說真的除了後面兩家之外他們漲最多哦對 因為他們轉機那這可能是本業所拖累的台化台肅本業所拖累 前面反而弱對 但是他後來 未來可能毛利會拉高要特化相關電子級的化學品增加了這可能會改善 可能會往上面跟進怎麼這樣 靠攏上面但是不管怎麼樣 我覺得其實相關特化品他們的毛利率是相對相當不錯的甚至不會輸一般的比如說剛剛這些所謂的伺服器代工組裝廠商對啊 三幾% 四十幾% 五十%的因為他們的產品各自有各自的特色所以不會互相的搶單這跟一般的消費性電子不太一樣就你有你的市場啦你有顯影劑啦我做清洗劑啦我做接著劑啦等等他們其實並不會互相的去做搶單所以因此它的毛利率會相對比較有穩定甚至還有可能有機會往上再做調高這也蠻特別的喔對 好那這裡面我們也幫大家稍微挑選了一下這是剛剛所提到台塑跟台塑化不過今天台塑化和昨天超厲害的兩根漲停板這可能跟油價有可能未來還會再往上走高有關那短線上面我覺得乖比有點大暫時不要去做追高那這邊換手的地方只要不要被跌破基本上還是屬於多頭在掌握的格局這個是台塑跟台塑化那麼接下來可以看一下一些新的修正過的特化品例如說像4770的上品它這個是在做所謂的一個先進製成他們對這種高純度化學品例如說像是高純度硫酸、金弗酸他們輸送設備裡面的內襯儲存桃的需求這也是一個算是比較特殊的需求那目前在手訂單已經來到38億而且大部分會在下半年做任列那近期的股價呢回到相對低檔今天股價一度要往上再做抽高但是因為可能盤面的氣氛不好就留下了一點點的上影線但是外資呢 從原本的賣超 最近有開始出現買超再來是1711的一個永光這個股價也做過拉回又拉軌那麼一樣碳化系基板的研磨液還有這個FOP、LP的光阻劑這看起來也是搭上兩個很重要的關鍵字FOP、LP跟碳化系那麼未來的電子化學品的事業將會有明顯的一個成長那目前股價也修正到這個季線以下也進到半年線的位置OK 再來最後一檔是4749的新印材曾經的特化股王這個從1200塊跌到700多塊錢這是年限對 半年限跟年限哇 那麼2奈米剛提到現在看起來就是它能夠做相關的出貨而且它在整個最新的光主義材料2027年完成客戶驗證所以其實基本上他算走在前面未來只要特化在相關的產能開始放量的時候他們基本上都是優先受賄者好 這真的也蠻重要的就是新印財他如果能夠帶領著特化族群往上走他的氣勢真的算是蠻重要的是的 因為他是裡面高價股嘛沒錯這邊非常謝謝維泰的介紹謝謝趙華這段時間的修正反而黃金右下角看到了很多的機會他覺得不再為難了頂多為難的是這麼多的股票我們要選擇誰?好,ASIC自研晶片這個關鍵字曾經紅極一時大家都努力的往上噴但是回首一看這個IP股一下子跌了兩千塊錢的也有一直在右下角的也有所以維泰幫忙挑出來重點在大戶已經默默的在佈局吃貨不是盲目的說去接刀而已那特化我們看到台股集團不是一直告訴你往電子集走就可以往上噴嗎?那為什麼那麼多的特化股卻在右下角呢?也注意到大戶也在聚集而他們的獲利能力也都是好的受惠於台積電的資本支出這一塊是現在黃金右下角特別關注的族群提供給您好今天非常謝謝三位來賓來到現場雖然台積電有非常好的成績但是因為現在市場的氣氛是比較紛亂的所以今天的來賓們也都就現在市場的情況告訴大家有時候疊下來的真的不要去用股價來判斷它他們的基本面是好的。之前太貴買不下手的,現在機會真的叫做到處都是喔!那也希望今天《理財達人秀》對你投資的幫助,明天再會囉!掰掰!