歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,來囉,又來囉,現在又開始盤中,大福洗刷了。其實今天台股有在創歷史新高,而且是摸到了45,000點的大關。摸到之後呢,大概從11點開始,哎呀,本來熱騰騰的行情,大家正常都在看,台股投資節目《理財達人秀》在五日線之上今天只能說是一個震盪回檔並沒有破了重要的均線但成交量一樣暴力使天亮上市加上櫃將近兩兆元的資金像這麼熱的行情這麼大的資金這麼大的洗刷我想投入朋友今天真的是面臨是不是該賣了是不是高檔要轉折了還是殺1000點的時候帶著鋼盔趕快進去撿今天的來賓要先告訴大家資金行情真的沒結束可是買股票一定要很注意波動的風險我們來歡迎他們第一位是我們的股科大夫龍一生Eason好Eason今天來也要告訴大家盤中殺千點他也很仔細的在觀察不能亂講的哦好不管從籌碼面基本面各個面向來幫大家統整好了現在資金行情確定沒有結束只是洗刷變大洗刷變大就要審慎的來選股。我們看到國際市場被動元件真的超級強啊。村田跟太陽幼電今天照樣漲十幾趴。好帶動國內的被動元件繼續走陽。可是呢好多人被關也沒有關係。因為Eason說這一波資金確定流入被動元件的話幫您挑股就對了。大股被關小股在外面活蹦亂跳。我們來幫您選擇安全還有肉的被動元件。另外呢低軌衛星前陣子。其實已經歷經過回檔的洗刷現在隨著SpaceX的掛牌越來越近了。他們現在也是盤面上越越欲試的好族群。等一下幫您挑股票囉。好第二位呢是我們的產業趨勢專家王建文王博。好王博今天來真的好多股票在呼喊著王博救我啊王博把我推出加護病房。第一個要救的當然是CPO。我們看到麥威爾、Marvel今天盤號有公佈財報其實是漂亮的哦。但是股價卻在在盤後先漲後跌 導致我們今天CPU盤中幾乎快要刷一排綠燈了好 可是說實話 從上次王博把CPU推出加護病房很多都漲到快十倍了 現在修正夠了嗎?有沒有王博覺得物美價廉的 他說有 有低價低位階的有CPU的朋友可能適時的轉換手上的股票另外一個記憶體 我們都看到美光大噴特噴那我們的記憶體似乎有點層次不齊王博說因為現在台灣的民眾喜歡新題材等下告訴你有哪些記憶體切入新題材隨時都會再創新高哦好第三位是冠軍操盤手雲翔哥雲翔哥今天在做什麼他說在尾盤他決定衝進去撿股票撿什麼等一下會來大公開雲翔哥還很猛哦上個禮拜破月線降持股站回月線把持股通通追回來追了哪一些等一下也來公布今天有個大新聞232的關稅條款汽車零組件抵定了刷一排漲停但雲翔哥說要觀察一下這些傳統產業能不能征復蘇但他找到的是功率元件很多功率元件有吃到汽車的市場又有AI的題材接下來選到的股票看高做低應該會順勢噴一波好 首先有請EasonEason今天爆大量盤中下殺1000點這個感覺很不尋常 很不舒服可是你後來觀察到最後你覺得資金行情還在只是一個正常的洗刷不過你要挑股票了被動漲那麼多了難道沒風險嗎低軌衛星修正過後似乎題材還蠻熱的好 今天高低點大概差1700多點那就是最高跟最低大概差了4%那這樣子這麼大的一個幅度當然量能會爆出一個比較大的量能所以我們看加權指數今天大家回撤無日線。雖然說有點醜了,高點兩天的高點4萬5千點沒有站上。可是這整個趨勢還是在。那怎麼來看呢 因為外資原來是轉買的尤其這5個Jerry外資轉買是非常多的那我們看外資的空單你可能會覺得很恐怖已經快逼近6萬口了可是因為現在期貨跟現貨的價差很大平均來說大概都有2、300點以上有時候在夜盤 像昨天甚至還高達4、500點其實這麼大的一個空間外資只要做一件事就是空期貨然後去買像0050買一籃子的線股那它擺到結算過後自然就有這樣套利的空間所以大家只要你看到外資的現貨仍然是持續買沒有期限貨同步大賣之前它並不是一個外資翻空的狀況所以短撐可以看到42,000點到42,500點這個位置上一波來到高檔的位置其實每一次拉回來到月線左右都是中東的利空大家有沒有發現?但是到月線感覺上這邊沒有買的人就很後悔了後面又一大段你看才過一個禮拜又上來了大家到底要被唬幾次?已經一次兩三次從三月你看而且從四月到現在已經漲了一萬多點了其實伊朗今天白天盤中的消息是因為它在自衛隊突然發起空氣好像不太受控的一個等於說地方的遊擊隊那也不聽政府的一個主要主政者的一個號令所以看起來這個在晚上的美盤那我覺得明天禮拜五或許還有週末的賣壓會稍微反映一下下可是到了下禮拜一應該我覺得這個利空經過一個週末就會差不多消化完畢那只要是中東這個問題我覺得都不是台股反轉或拉回這個中期拉回非常嚴重的一個事件所以先判斷事件是什麼?事件是美伊繼續的佔火餘溫那可能就還好除非出現什麼新的利空只要一直在中東這個狀況下其實兩邊美國跟英老爵都很想談兩邊都拉不下臉投信的資金也是源源不斷的我們看到融資大家可能也覺得漲得非常之多1月2號開始到今天為止加選漲了50.3%融資爆增也是大概從這個時間點開始漲了54.7%那我覺得現在稍微多一些這個還可以再觀察一下因為融資總是會有助漲跟助跌的狀況是所以我覺得盤氏短線的利空今天應該是屬於包括ETF以及包括在內資做一個大換股內資大換股而且看得到微台的散戶多單今天也是大增可見大家判斷是盤中殺我就要去做多確實高檔要注意一下風險尤其已經漲比較多的股票適時的去獲利放下口袋也是可以的。獲利放口袋,當然大家有關心今天台育店其實有在創歷史新高。而且昨天晚上ADR,台育店本來一開盤是氣勢如虹。因為覺得魏哲家有出來聊了一下員工分紅的解決方案。但今天台育店最貨還是因為盤勢的關係收低了。對,解決方案看起來對它的股價暫時影響不大。但是分紅來說好像比去年比例上來說稍微低一些些。不過外資以及法人的狀況下仍然認為台積電是值30倍的本益比。30倍本益比,那就是至少要3000塊不是嗎?大家可以自己換算一下。隨著今年可能快上看100了,明年大概就120、130,後年就可能150了。大家可以去換算一下。其實在一些法人報告也認為像徽達、超微蘋果,這些都是先進製程的晶片。下半年它的3奈米還可以再漲15%明年再漲10%所以現在漲價風吹到每一個電子股身上台股店我覺得現在可能看到一字頭的台股店是不太容易的台股店剛好有這些紛紛擾擾的時候也許也提供大家一個比較好的上車點嗎如果大摩認為應該要有30倍本益比而今明年的EPS我想外資已經算得清清楚楚的所以現在大家考慮要不要來承接台股店的時候對 而且台股很容易到年底它的EPS又上修了每一年都是這樣子年初講一個EPS 可是到了年底可能又會再往上調了所以碰到這種利空拉回都可以去做一個中長線布局另外就是在被動元件的部分被動元件已經漲到不知道怎麼辦了對 之前有跟大家說被動元件有機會複製記憶體的行情好的 現在獎狀貼在臉上了幫你再貼一個被動元件的獎狀兩邊都有大陸風華高科暫停接單了有沒有之前記憶體有沒有影響去年暫停報價暫停報價 暫停接單已經沒有辦法價動率已經非常滿了是
訂單也爆了然後這個都是已經接近滿載的一個狀況那我們看在昨天國劇的一個法說他也說下半年非常忙那AI現在不知道是二局上半還是三局而已是二局上半哇塞那蘇媽說三局嘛那訂單狀況也是特殊品的這個報價持續在提升那現在MLCC還沒有漲價那6月開始甚至他跟三星電機都有機會去醞釀有漲價的狀況。包括感測元件的部分。也開始透過長期的併購。它現在已經是全球第三大被動元件的龍頭了。所以對於特殊品項都有一定的話語權。以前其實國際就擅長詬病。可能大家沒有想太多。現在還講到要再繼續詬病大家的想像力就變得很豐富了。可能真的股價悶了很久。其實還原回來現在已經創歷史新高。這一樣是最近主力買的很整齊稍微有些變化但是整體看起來這一個月仍然是買超的比較多一些包括他們的大戶持股都大概六成到七成以上所以說貝同雲件這個產業長期在一個低檔狀況下突然因為漲價的循環然後AI所帶動的一些特殊用品都開始有這樣子一個需求非常供不應求的狀況下那我覺得未來應該有這樣子一個複製記憶體的行情再繼續往下走。Eason這張表裡面,就大部分都是被關起來的。而且大部分漲幅應該都超過100%了。對,那我們就跟大家講免為其難,跟他講一些還沒被關的。或漲幅還沒有那麼大的。真的都漲很多,可能都翻倍了。誰呢?好像大哥國具。國具是被關了。連續講兩次因為之前你有提到資金要回到被動元件國際從你講到現在這麼牛的股票已經漲了152%了它背觀只有那一天那天我記得跌了好像大概7%還8%買一點就只有在那天盤中收上去就沒了利隆電視持續的再往上漲我們獎金稍微比較晚一些些再半三腰可是半三腰的還有40%這個空間那我們看一下還有沒有還算可以接受的標準就是半三腰的還要有40%哦可以啦 應該可以半三腰的台信科是這邊主力轉買大戶增持在高點部分呢已經連續來測試了三四天了。也就是說如果你把這三根遮起來。如果這邊要高檔見高的話,這邊應該就會下來。就開始修正一個波段。可是這天買的,隔天打一個低之後。昨天是有解套的。今天再讓你解套一次。通常這樣反覆高點去做測試,它就不是一個高點。我覺得這邊再震一震之後,就非常有機會再往上。它也跟台大電長期合作在電感的單價也做了提升所以可以注意一下月線支撐應該是蠻有撐的另外三級類 今天才發動它的線型竟然可以整理這麼久被動裡面還沒有發動的應該為數不多 它是其中之一外資最近這一週開始轉買它的CEB轉換價197今天剛過轉換價 今天所漲停了大戶的集中度也是滿高的。400張大戶有70%以上。又只有8個人。8個人啊?75%在8個人手裡面。這個持股人數8。他之前也是因為他的成交量比較低。籌碼很集中。對。他現在有機會切入在這種比較客製化的組裝式的電感。AI的高階應用。包括在高頻，以及在大電流的應用場景。所以未來如果公司下面的特殊品項也被AI所納入或採用的話,其實我覺得後續應該有機會。因為它的收盤價已經創兩個月新高了,所以明後天注意。如果沒有開太高的話,可以去注意一下切入點。你怎麼把它篩出來的呢?就是發現從被動元件裡面,它竟然還沒漲?對,還沒有漲到。或還在相對未接兩個月低點之下的。是。但是它的產品是有未來性的。是。另外低軌部分呢。本來就是Space本來準備要上市了。包括6月IPO。那Amazon也在加速擴張。因為它有這個牌照要去加速的發射衛星上去。那現在各國其實都要確保在太空的領空的主權。然後發射成本也降低了。在重型的這個火線回收線不只是Space獨大。另外在國防部也開始要跟太空衛星合作然後D2D的手機可以直連衛星等等非常多的題材所以在SPEX準備上市之前華爾街資金這邊一定是關注的一個重心好 那我們看在這個列表來說的話呢這之前大家可以看一下在基本面的一個狀況下那已經最近開始有一些轉買的狀況那雖然是有買有賣那股王的話 森達科以及在二哥萊德光電呢那持續維持一個強勢狀況下我覺得後續有帶動的作用好 而且森達科也是被關的現在族群大哥真的要被關背觀感覺上越觀越大尾。背觀才是認證。才是大尾路馬。四星科成本拉開之後高檔稍微震盪,準備佔上百元關卡。這兩天還在這邊震一震。外資轉買大幅持股掉升。可以看到股價在上週非常明顯的直接跳高往上,做一個拉開成本的動作。其實籌碼面也都是不錯的。所以可以注意一下,這邊如果還在震的過程當中,我覺得可以先建立一些基本持股。4月23號Eason有找到他盤整很久了。他本來大家把他當軍工。後來發現是軍工加低軌衛星。是,那時候就是第一段上漲之後去拉回。那這種都是賺賠比非常不錯的地方。風險只有一些些。雖然拉上來了,但是因為台股也創新高了嘛。後面應該還有空間。那企機跟森達克的走勢其實蠻類似。那都是創高拉回月線,或是波段修正之後呢。都有機會再創一個新高。最近也是外資聯買 而且它的融資是維持在相對低檔。為什麼散戶沒有去最近? 越漲就越賣。散戶越漲就越賣。越漲就籌碼越來越乾淨了。那在今年來說當然主要在地偽道衛星的整合型的天線。另外WiFi7的部分呢也將會成為2026到2027的主流了。所以我覺得如果這兩天地偽道衛星再稍微修正拉回都可以去注意一下切入的位置。這邊請教Eason,剛剛講到融資越漲越賣。當然融資低大都拔 當然是好事可是也會有人說融資一直增是聰明融資怎麼來判斷跟主力籌碼同步去判斷如果主力買的時候 融資同步增加你發現很整齊 那個通常是主力融資那像這種外資買主力買反而融資一直到的那種就是可能就是比較稍微天真一點的融資好 但總之籌碼又反而變得更乾淨好 這邊非常謝謝Eason好 謝謝好 骨客有提醒哦 上一次我們打到月線也是在講美疫戰爭和油價通膨對不對 所以這個東西其實會時不時出來干擾盤面 但它不是一個新的因素素所以當您看到是因為這樣的狀況盤中下沙的時候反而心情要比較安定一點尾牌拉上去 相信也是有試貨的大戶今天是進場來做承接的而Eason也覺得什麼東西可以容納最多的資金現在看起來被動元件就是個主流即使漲很多了 他也是很努力找出了還沒有大漲的股票提供給我們做進場的參考以及低軌衛星SPEXX這件事情絕對不是小事情哦。所以只要古王他已經被關了。那剩下來的小弟們其實都還有表現空間提供給您做參考。廣告回來王婆要上場了。麥威爾的財報說實話很漂亮。美股的光通訊,位階也都在高檔。就我們台灣的光通訊綠意牌到底該怎麼看哦。還有另外記憶體現在一定要有新題材,因為我們太喜新厭舊了。有新題材的就會創新高哦。好 王伯今天來大場面也要來跟大家聊聊信心的問題。記憶體現在當然大家信心越來越濃,可是也有一個疑問了。為什麼我們就不能像美光海力士一樣?黨黨都噴心高呢?為什麼稱吃不齊呢?王伯說因為我們實在太重視題材了,有蔓延到新題材的其實今天表現還不錯喔!這邊要請王伯來幫我們分辨了。本來都是大部分禮拜三跟朱老師當然是在這裡。結果今天來也算是您的命啊今天大場面 昨天很順嘛 對不對好 第一題我們台灣的到底在等什麼呢其實你發現了有新題材的比較穩Marvel的財報其實很棒可是今天的CPU卻是刷一排殘率那我記得我跟那個朱老師就特別提到說應該什麼 應該蹲一下之後會再跳結果沒有想到什麼沒有想到慢車變快車 那天也很驚險那個真的很誇張因為走在路上我現在遇到好多的粉絲都在問大吉祐的粉絲都說現在要買什麼而且真的很多股票你第一時間沒有切入的話它真的是用跳的那我們當然來看一下現在還有什麼樣的機會什麼時候慢車能夠又變快車又衝上去這一次真的是車開的有點快快到有點大家說那怎麼會那麼誇張快5000點 漲了4900點等於一個禮拜而已低點到高點是5000點所以上個禮拜我們在這邊講大場面的時候那時候大家可能還半信半言沒想到什麼 沒想到他是用跳的啦那當然跳的過程當中 很重要
到了兩個人物 乾爹乾媽對 乾爹乾媽蘇媽跟老黃 乾爹乾媽那當然蘇媽一過來然後馬上講說我要投資台灣百億美元哇 整個大家心裡面又熱起來果然很溫暖老黃現在來了那個加碼投資要從千億美元到1500億美元所以變成很多股票其實大家就開始有點想像空間那如果我們來看美國股市的話是不是也有一些所謂聯動雷同的地方其實這個月以來火箭實驗室漲了82%那也是腰股美光漲了79.52%那當然美光這檔股票其實衝上去這一段大概是嚇一跳包含像所謂的零化音的AXT也漲然後DAE當然是有我們的川普老師加持這個是量子電腦部分包含像所謂超微我們的女王我們的蘇媽包括所謂的柯林研發。其實像希捷、陳疊、美光這都記憶體。所以如果我們看一下蘋果是默默的創感。可能要到它的出貨忘記了嘛。WDC嘛。他先熱身一下嘛。所以我覺得其實變成整個所謂的美股的過程、聯動的過程。台股就變得非常有趣。我覺得台灣股票市場就是可以發揮的題材很多嘛。今天怎麼樣?今天可能因為剛才Eason講了嘛。可能因為中東不時就來一下嘛。給你來一下之後。也發生很多次了啦。都突然之間就開高走低多殺多下來。但是只要沒有進一步的衝突擴大的話。我認為還會有機會再往上來。其實到6月12號以前可能大家就很多的可以做的股票題材類型非常多。但是可能到6月17號只會有機會。大家又會開始緊張這個啦連準會的利率決策 華許華許的首次登台對 所以我覺得啦至少在6月12號以前大家就好好的發文那至於在連準會這部分當然我們還是會幫大家追蹤觀察這個你還是要注意啦好 俠帶著多題材 我們看一下因為美光卡利市都是1兆美元俱樂部囉市值 那我們呢我們有點參差不齊像今天還有人是翻黑的群聯還翻黑了。以目前看來似乎在記憶體這一塊好像你想想看如果美光一檔那就認了嘛。結果連海力士也登一兆美元然後三星當然現在可能後面還有很多的問題啦因為其他的那個部門想說你記憶體賺如果沒有我們在旁邊資源付出你記憶體怎麼賺那麼多所以我覺得可能還有很多事啦那我們要操作其實我會覺得第一個就是說緊盯海力士跟美光嘛這個一定要看如果美光真的給你上1000美元甚至說它的市值增加甚至說能夠一步一步1000、1200的話那台灣的記憶體當然怎樣?當然就很多發揮的空間我們就是因為緊叮越低越不平衡啊越低越覺得他們長那麼多了 對不對?搞一件滑棒店的外套來穿穿看好 那當然我的看法就是說其實剛才趙華有提到說因為台灣那個輪動的速度很快而且現在的投資人都想要有新的那種你知道我個人認為你現在口味越來越重你知道嗎口味越來越重就是說你有新的東西出來那刺激到我那個一般的投資人也想要然後那隻大戶投資人也想要的時候那時候股價要漲得快所以你會發覺說其實乃雅科最近就接近錢高附近就稍微震盪那華邦店最近是就衝上去了嘛因為大家想說他可能有細電容的相關的題材我的看法還是要聚焦未來的成長未來的成長裡面當然很重要一塊就是他的產品的佈局新題材那當然這一部分其他的我們就再找機會來幫大家追蹤我們先來看一下那個旺宏跟利基電那這是我們之前華邦店好之前我印象蠻深的因為黃毛店你講的說他其實是在季線壓在下面的時候你等於也是救他結果短短的一個月他已經漲了55%了只是明天開股東會現在有一點震盪壓回大眾已經創歷史新高了功率元件那歷程不用知道等一下我們雲翔哥也要講歷程這一段所有的人都痛苦到爆可是連續大噴漲停板虛機Ky就是你已經推出加護病房的CPU那我們來看一下今天的主題那當然現在就是說因為口味越來越重大家希望的題材越來越強那當然最近在美國很強的一個題材就是量子電腦好 亮燕電 其實金人寶本來有因為這題材長了一下傻眼 金寶連續性的跳漲那個很誇張金人寶 特別是那個人寶跟金寶大家都認為說這個股性很差的結果現在股性差的反而漲給你看金保有講過低軌衛星我是覺得很誇張我覺得現階段很多股票就是你的題材要夠強那當然其實法蘇維的時候已經出來講我要逐月調漲逐月調漲no flash 報價NAN產品的價格所以他用逐月調漲逐月調漲我們就知道說應該是供需蠻吃緊的他採用逐月調漲來提高他的相關報價獲利產能利用力蠻窄他之前有講那另外就是說我們要看更強的題材那到十年模一件十年模一件就跟 IBM 合作相變化記憶體那當然這個就卡位量子運算存儲其實我本來想說相變化記憶體怎麼有那麼多記憶體啊搞不清楚後來我就看一下說原來他跟 IBM 合作相變化記憶體其實很重要啦就是說它的讀血速度更快然後讀血的次數更多更耐用另外又低功耗所以可能在用電方面這個所謂相變化機器它有它的優勢在那我認為其實它整理的姿態很高我現在不敢亂畫你畫一下嗎滑邦電這樣畫上去我認為這個會過這個這樣好不好這樣好不好它真的整理比較久我認為因為它其實產品的價格就是在往上我認為他還是有受惠。再加上量子電腦這一塊。至於利基電部分。相信黃董年底就等。但是現在才5月底。當然今天是創前波高。等很久。因為大家看到悶死了。那時候還在想黃董怎麼都不出來。我覺得美光如果說好,直接對接美光的就是利基電。所以這檔股票大家注意另外就是說3D的那個 Wave on Wave的那個晶圓堆疊技術對 所以大家在討論說這個是不是要突破所謂記憶體存取的瓶頸所以大家想說接下來啦接下來是不是說利基電有機會怎麼樣去挑戰它的歷史高點90塊因為不管是所謂的望虹也好華邦尼亞都已經過高了那大家就要期待說希望這一次怎麼樣能夠怎麼能夠相信黃董年底就董去突破所謂的歷史高點90塊那另外就是他有協助塔塔集團蓋12吋廠搶印度半導體所以最近是量滾量上來所以基本上型態應該是蠻漂亮的大家就特別留意說是不是有機會後面跟上今天的量是真的還放的比較大一點那當然接下來就是我們的好朋友老朋友CPU資金都從CPU跑去別的族群了真的有這個感覺其實我覺得趙華提到一個重點因為資金速度太快對所以他只要有好的只要低價低位他就拱過去。被動一定吸走很多錢。那馬貝爾麥威爾的內容其實很好。非常好。不管是財報財照都非常好。但問題是今天是衝上去之後壓回。我認為是因為大家認為啦。本來就認為很好。他只是說。反應之後會不會像台灣股票上有很多啊。法說前壓保。法說會之後就先殺再說。因為馬貝爾已經大漲過了。那我認為啦。其實友達也出來講話。友達今天股東會也是很強調光通。對 人家問他說你沒有O 沒有P你要做什麼CPU他直接跟你講拭目以待然後輝達砸了900億美元這你要把它記下來以後你才知道未來發展的方向那當然我想這個股票上面的最近長長綠不用說長長 今天就一排了但這些股票其實之前漲很多了對 但漲很多大家的期待就是你就繼續漲啊對 繼續漲 對 大家吸越來越大可是現在有人都季線都破了我認為啦我認為因為這些個股資源漲很多你知道嗎變成說其實有很多內資大戶它會往下找所以我們鎖定低價低位階低位階的股票其實是越來越少所以我們就鎖定低價那另外就是說其實如果說漲上來我們就是低進高出區間操作那我們今天就是從設備跟光源來幫大家討論王伯之前有提醒我們CPU擴散效應照新題材也比較好那老的CPU怎麼辦呢老的CPU我們來看一下。光盛你看這個線型。這個就破季線。怎麼辦?要換股嗎?其實一般來說其實那個朱老師的那個早就應該要換股了。今天沒有朱老師。早就應該要換股了。我的看法是其實如果說他的線型型態是這樣的話。基本上可能市場上除了資金轉到低價低位可能市場上還會在觀察他後面後面的發展性。比方說訂單比方說是不是有新的題材讓他能夠突破不然的話其實這一波是標股他看斷股東會有先漲一根停辦那可是這樣
因為大家有點擔心它料源有點不足的問題所以你可以看說其實之前在橫盤的時候其實投信都在賣然後最近好像壓一下法說壓完之後開始賣所以我們的看法我們的看法是去遇到這種狀況的話你就先等一等如果你想要做的話這種股票先等甚至你可以先換到其他的股票做那當然如果按照朱老師的做法這個早就已經換掉了早就換掉好 那我覺得我們就可以來看漲得完全不同 就所謂的擴散效應形態好的 現在就找形態好的然後形態好的這檔股票之前的高點888嘛看起來不錯 歷史高點935所以我認為888要過應該也不難那要注意一個重點就是說其實他是友達集團要整合要供細光子跟CPU那另外他有零化音就是那個AXT那個那個相關零化音的那個相關的題材的那個技術嘛 感測源技術另外就是它去開發高速微型光偵測器PD產品就是說針對AI的資料中心所以我覺得這檔股票可能形態比較好如果有壓回比方說20日均線的時候你也可以找機會上車然後呢我們再來看一下這個是9元9元其實之前也漲了一段橫盤那我的看法其實就是說其實如果我們仔細看它的佈局的話其實它有開發光纖陣列對準偶合模組所以這個也是CPU很重要一點嘛你對不準資料怎麼傳對不對然後另外就是說他也有佈局2.5D、3D的先進封裝架構其實他比較有特別啦他除了設備之外其實他也有在做一些幫人家做比方說封裝的相關的業務所以我覺得這檔股票大家也可以留意那當然在操作過程當中盡量把資金控制好因為我怕最近大家太熱信用擴增太快的時候遇到所謂的震盪的時候受不了真的 因為最近不管融資或是用貸款股票質壓真的是開好槓桿開到滿了這個要提醒一下大家也謝謝王伯對我們的風險提醒 謝謝您其實不管記憶體或CPO我們都發現同樣的現象就是美股的相關大廠事實上都是噴發噴出去反而台灣就會呈現撐次不齊的原因就是到底有沒有新的應用新的想像因為我們知道美股 韓股等等的他們可能都說都切到高階AI應用那我們呢 我們也有我們也有做什麼量子電腦對不對?所以只要記憶體相關的有切到新題材的其實王伯覺得要再創新高並不難因為業績也是會持續的上去至於CPU最近看來資金的目光確實不在這個族群上面如果是所謂比較傳統也不是說傳統比較前面在大漲高價的CPU資金上面現在看起來會有點卡頓那你也可以換股找低價的一樣是新題材擴散出來的動能比較強而型態也比較好的來做布局就不會錯過這一波光通訊的擴散囉好 廣告回來 雲翔哥要上場了雲翔哥上個禮拜在破月線的時候是毅然決然的降止股但是一站回月線他就立刻把水位補滿這樣的勇氣從何而來而今天盤中 雲翔哥觀察之後決定尾盤出手到底買了哪一些功率元件是他關注的重點哦上個禮拜 雲翔哥在台股大漲1000多點的時候毅然決然把他的水位給補好補滿當時有很多聽到來賓都問我說這樣子如果再下去怎麼辦好 等一下來問問看雲翔哥因為後面就是一個四五千點的大行情那他看中的是呢功率元件還有半導體設備但功率元件今天有另外一個利多就是汽車的零組件關稅開放很多功率元件是很補的哦可能大家還沒有立刻想像到對不對好 這個今天也是一個1700點的上下震盪但尾盤你進去買了所以我就知道尾盤誰拉的哈哈哈冠軍操盤手勢強補貨那另外功率元件今天其實有一個部分是車用的因為今天這個232條款落定了很多刷一排汽車零組件但是你說還是要看功率元件對 對車用來講是大力多好 那先看一下啦總體來講張錫也來上我們趙華一輪說。所以他說今年看大概在45000到48000。這個數字應該算到了。這個是今年年底目標。再來就是我們大概看一下。因為剛剛趙華有講。在這個位置確實我是做了一個減碼。因為跌破月線。因為我一直講說大概七成跌破月線我大概就至少會降個兩成的一個持股。可是隔天直接就翻了1000點。所以在這裡你說可能為什麼有這個底氣的?因為我大概就是談一個觀念,就是說三月份到四月份這一段是一個下跌。台股市下跌走勢。那我擔心的不是一個所謂的下跌。而是擔心這個量會不會持續萎縮掉。對。因為在這裡有達到一個大概一兆多的一個突破。所以這裡是那時候是創高。對。就下來以後呢,這個量萎縮到比如說大概五六千億。大概六千多億。我認為說如果你要持續往上,就一定要佔上一兆的金額。絕對不要想說放量到兆,基本上就要快兆兆。所以我覺得不是。到兆以上,基本上是進場的時機點。現在是1.5、1.6兆。所以你看這上來以後確實在這裡已經又突破上兆。然後到這裡到1.5兆大家覺得說這1.5兆基本上你發現它根本K棒也沒有往下。所以代表說其實這個叫做我們叫做一個資金行情。就當你資金在推擠的時候,現在台股用1.5兆、1.6兆去推擠是大概上次月1千7百多家股票。事實上這個是一個非常有力的一個力量。就是你變成說這個力道去推擠這些股票基本上你發現怕買不到這有點像就之前我大概講說大概30年前快40年了1989年如果你去看到那時候股票只有400支可是如果成交上可以到上千億那不得了等於是你每一支股票基本上得到這麼多的資金推擠確實那時候是怕買不到所以有一點顯示像類似當時的一個行情出來所以我認為說只要資金持續這樣的一個推擠。那外資其實也沒有真正說在買,反而前年買的很多。對,前年也有陸續會過。在這樣的行情裡面我認為說回檔一定是正常嘛。因為你漲成這樣子,都已經所謂的月線乖離都已經過大,何況到季線的乖離很嚇人。所以我認為說拉回事實上是必然的。可是我覺得拉回只要這個資金不退潮,那我覺得說它持續往上這個所謂的多投,其實沒有變。所以今天重措施,撿股票的機會。鋼腔有力。所以我會避開之前漲太多。比如說已經噴了兩三倍以上。那被動原因我稍微可能會避開一下。確實。剛剛Ethan我找到還沒漲的。對可以啦,你找到還沒漲那可以。我說已經漲翻兩三倍,當然稍微避開。另外高權值股基本上現在拉回,可能對指數來講也會有一個修正的味道。所以我覺得高權值股可能會稍微避開。那反而去找什麼?位階比較低,本益比比較低。可是一樣,它必須要有熱門的題材。所以剛有提到車用、降關稅這個題材。然後台積電的因素,可以看一下設備股有沒有相關的一些題材。大概用這個方向來看。那這裡來講就是說,我們在看其實股票。比如說像台達電來講,所以我認為這次是一個上影線,今天突然來個黑K。股東會後大家反而還是今天震盪休息。不過我覺得以它來講離月線還有一點距離,就一樣,拉回它可能用月線來看整理的位階。所以我覺得這張股票是還好。到時創意可能我就比較擔心一點。其實剛有券商上條目標價到8000耶。上條其實他們很會調。可以從一兩千條到幾百千。上條8千卻摔個跌廳半。對 每公共也可以從600條到1600。所以在這裡你發現說這個是一個M頭的跡象這種確立。那我覺得說你要注意看的是位置。如果就其實沒講,這裡有個跳空缺口。那這裡剛好是一個頸線位置。也就是說剛好在跳空缺口這裡。如果它能夠在這裡打了一個所謂的一個,所以我們在看這一次,我們看這一次,因為之前被動元件是非常看好。所以那時候你講說日電嗎?我們講說只要這個所謂的電動元件,然後我們看這次的電動元件,然後我們看這次的電動元件是非常看好。我們講說只要是國劇帶頭 華晶科帶頭那事實上他們不會有問題所以在這裡面來講就是說如果這些股票剛好它處在一個這個就是一個晚行地那時候我們講說晚行地剛突破這種點基本上最好的一個介入點其實我也不知道它會噴到兩杯多塊因為噴兩根就有人來謝謝了嘛我就說那一天雲翔哥叫移動停利大家要練習移動停利但移動停利是賣飛掉 飛起來所以以這裡來講你算是像是歷程也是這樣要不要移動挺立了?其實對他來講應該還倒不用了。可是這次來講如果走一天我們應該要走掉了。因為這次已經有達到所謂的挺立的一個點位。你回去算你就知道。那歷程我覺得倒還好。
第一次我們講說這個碗形底突破第一次剛好翻了大概100多塊。那一次又打了一個碗形底,我說可能有機會。確實在這裡,在這裡打一個碗形底之後,整理完就突破。所以盡量可以找類似這樣的標的來做一個介入。其實這些當初都是看高做低找出來的。所以今天我就覺得說有個被動元件之外。也就是說這講說首付嘛。對不對?被動元件的首付。他基本上想要併購還有降關稅的一個事情。所以他想說這分離元件基本上好戲。他想要把所謂的保護元件。我們想說很多分離元件基本上跟被動元件當然是不一樣。所以分離元件我等一下稍微講一下。就是說很多所謂的現在的高壓。高電流 需要像MOSFI這種東西 像二極體 封裝單一的東西我們叫分離原件 所以它比較缺的這一塊所以它一直有想說 要把這一塊也併進來 版圖再加大所以在這裡面來講 我們可以看到 除了這一塊當然這個是一個重點 就是232的關稅回溯回來 汽車稅率降到15%所以整個汽車的產業來講。原件的產業來講。基本上我覺得它確實是近期的一個利多。本來MOSFIA相關的原件都已經有漲價了。加上這一塊來講。我覺得這題材也會熱起來。所以在這裡面,大家有拉出所謂的保護原件。公立半導體等等。所以這裡也像經驗拿起。經驗跟心晴最有名的兩家。心晴我們之前大概有講過。心晴有推薦過。你碰到加進300。所以在這裡面來講,就是說我認為在有一支可能比較沒有被關注到。紅城。車用二集體很多。因為你試試看,在第一季的EPS裡面,基本上一塊七是排名第二。它基本上比德維,做的東西可能很接近,今天你們都車用嘛。德維已經快400。德維創歷史新高,快400塊。蓬城還在180。可是基本上呢,今年預估的EPS來講,德維是大概10塊多一點嘛。然後蓬城是大概10塊5。賺的比他多。對對,所以本益比基本上就剛講本益比基本上是偏低啦。那如果以這樣的情況下呢,我大概帶一下,就是大概他蓬城大概做什麼。做什麼東西。那這塊我覺得很重要。我們就看一個,剛講說,這個所謂的這個,呃,元件裡面。車用元件裡面,它基本上是因為之前有提過安市。安市半導體基本上是因為紅色供應鏈的問題。所以基本上轉單效應是很大。現在來講,整個車用裡面,原本的油車系統裡面,兩台車有一台會用到所謂的鋒層。現在它不只所謂的傳統,現在積極打入所謂的能源車,電動車的部分。現在的車裡面你發現都是至少是輕油點。不完全油點是輕油點。所以48V我們大概好像有講過就是說你現在開車你發現說你的車其實已經熄火對不對?就不要讓它怎麼樣?產生這個能源的消耗。那可是基本上是轉換成48V你根本感覺不到。所以它重新啟動你也不會發現現在車大概都有到48V。所以這一塊來講也是現在來講需求很大。另外最重要的是它會轉換到AI的這一塊。所以AI裡面現在有HVDC高壓直流的這一塊。所以這裡面需要很多的保護元件。好,它明明就是獲利很好的幼市集團隊。它是中美金的小孩。對,那他們的小孩在環球晶最近來講已經噴了一倍。好,今天終於創下歷史新高。所以我認為如果以這樣的情況下來講,就是說它基本上只有這個蓬城只有1.4,所以我認為它有四分之一,也是它最大普通來講。今天來講它也是打一個很漂亮的晚行碟。哇!你好厲害!你有什麼找得到?跟量來比較來講,確實它的量已經供起來了。那現在回檔剛好是一個好的位階啦。因為對它來講,它連這個前一刀都還沒創過。所以其他都已經創過以後,都已經噴翻倍。所以我覺得這一支基本上它的粉益比比較低。所以我覺得是有機會。就類似歷程來講。這個頑型一打成,基本上連歷程都有機會這樣攻。何況它的股本比歷程小很多。所以這是一個機會。雲翔哥你到底怎麼找股票?就是說你到底怎麼發現它現在是頑型地?那麼多股票。所以如果你發現說這類股票基本上當然是你先從熱門找到以後。那你從這個所謂的形態裡面你可能會去發現。是。好,那另外一塊,這一塊我講一下,基本上台積電,台積的設備股裡面,當然也都很多都噴翻了。今天也很多這樣聽。那我覺得說,這個新聞科來講,我覺得大家可以注意為什麼。因為就這裡面來講,我們可能之前都會看到亞翔、樊軒,為什麼會去看他?因為剛剛有提到台積電,基本上他大量的在所謂的一個建廠。那基本上大家都知道說,可能預期未來三年可能到六兆台幣。所以一年如果你兩兆來講,基本上這些單子都接不完。光雅翔在手訂單,我記得有大概1700億到2000億左右。所以大概股本將近快100倍。所以以這些如果能夠建構起來,當然不只台積電,現在的美光什麼都要建廠。馬斯克。對,馬斯克也要建。所以需要的建廠的需求很大。那除了這個產物裡面,其實還有一個重點就是說,你這些化學的相關,特化的部分,高純度的特化。你要輸送的這一塊 基本上在裡面你要產生所謂的供應系統。它裡面占9層就做供應系統的部分。所以以這樣來講,綠色製程是它的優勢。另外,它還有一個之前講到的新寶紅。這是一個會很賺錢的公司。在現在的先進封裝裡面,它的高階的一個膠材。基本上透過這家公司,這三家都是一個很厲害的公司。所以我覺得說他滿有機會。另外一點重點在這裡就是說本益比基本上你發現說信弘科來講如果今年估值是估到這樣,他大概只有大概12倍多。所以以這樣我們來看一下就是說亞翔這個創高再創高。對,一路創高上來到800多。那帆宣來講,這有講大概在300以下,基本上也是翻倍。所以我認為說,因為這樣子,整個看起來,信鴻科來講,它的落點真的很低。還在整理中。對。它已經是突破三角收斂了。所以這裡突破之後需要的也是一個量。那今天量有供起來。所以它今天雖然收一個上下引線,是一個紅K的上下引線。所以我認為說,基本上還滿有機會可以越過所謂的一個前高。因為其他都一樣是前高已經翻變。所以我認為說,現在來講我會去找的,就是一樣它需要有一個熱門的題材。同時來講在任何題材裡面他是不是位階夠低本益比夠低那基本上他終究會輪到他我覺得雲翔哥點出一個很重要的事情雅翔、凡席我們都要接單買手而且不只台積電的訂單剛剛講到綠色製程因為這一次在台積電的分紅爭議裡面有提到保留下來的他要投入到ESG那大家可能去想問為什麼因為建廠越多要處理的東西備料越多所以這塊也是他的優勢綠色製程很重要好 會跟著建廠大成長這邊很謝謝雲翔哥好 當大家看到今天汽車零組件大漲的時候心裡面難免也會想說哇 這個是傳統產業到底要不要跟那雲翔哥的聯想就是有好多的功率元件之前漲AI的漲價升級現在汽車零組件又開始恢復正常要漲的話他們也有一大塊的業務在這個地方剛講到像澎城這樣的公司又是中美經濟團其實最近中美經濟團真的蠻夯的位階也比較低也問了他到底怎麼那麼厲害到處可以找到所謂的碗型筆。而設備類我們關注在建廠的同時,其實ESG綠色製程幫忙處理廢料的這些公司都很重要。業務量也會水漲船高提供給您做參考囉。好今天非常謝謝三位來賓來到現場。台股在高檔肯定震盪會大。請大家不要害怕。只要收看我們的節目,來賓們都會告訴您像現在的理由是什麼?資金行情真的沒有結束哦。那也希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助喔!明天再會了!掰掰!