字幕提供 台股投資節目《理財達人秀》我是蔡佑達 台股今天再度創造了奇蹟4萬點 我們盤中看到了當然第二大奇蹟就是2330就是要2330台積電的股價等於它的股號那麼在創造多少奇蹟的同時 普天同慶的同時雖然股民很開心沒有錯。不過另外一大隱憂是什麼呢?因為今天盤中的下跌加速超過了1600檔。所以你我手上的股票不一定有漲到。那這4萬點到底是天花板還是未來的地板呢?接下來我們就要好好地來做檢視了。特別是在盤後看到了外資的籌碼。竟然是大賣超過500億元。外資為什麼沒有在這樣的高點來做共襄勝舉的動作呢?所以我們今天邀請了三位。來賓告訴大家未來臺股的方向到底在哪裡首先邀請的是股市施工李永年李永年老師要告訴大家因為畢竟他是我們在座最資深的來賓那幫大家瞻前顧後看哪裡呢就是禮拜四有大魔王我們已經不是看今天了已經不是看明天了我們再看禮拜四為什麼呢因為四大CSP即將要公佈財報的成績單那到底是好是壞有沒有辦法再度的助攻臺灣的供應鏈因為畢竟我們看到了台積電的法說會說得這麼好第二季的營收還會計增10%那是不是就先行的幫大家暗示說CSP的成績單一定好棒會繼續的助攻美國股市跟臺北股市這就是相當重要的觀察指標了那第二個我們歡迎題材獵人漢偉哥漢偉哥要告訴大家的是今天好多的記憶體狂噴漲停這漲停的加速至少超過五檔當然有這樣的消息傳出南亞科成功的打入了輝達的Rubin供應鏈那不管官方有沒有證實這個消息股價先行的來做發動了當然今天還有望紅的法說會登場那記憶體呢很多的股民體感溫度都不是很好看到了今天的大漲就說我已經失望變絕望了那到底是真的起漲訊號的第一根嗎還是說又騙你進場呢所以我們要從很多的指標幫大家來做判斷說記憶體到底轉強了沒有第三個要歡迎的是 齊全王子張寧中 鐘哥因為最近高價股真的很夯很熱台積電買不下去了聯發科也創高了 買不下去了但是現在到底要怎麼操作呢除了小資組買零股之外其實現在各股期貨的操作也是相當的可以來說活用因為像是聯發科來講好了你買一張200多萬也買不下去但是如果你操作一口的股票期貨其實只要3萬多塊而已當然期貨它是一個雙向的商品你可以做多 也可以反向的來做避險那中哥現在的判斷到底是如何呢有沒有哪一些高價股現在在個股期貨上面還有肉可以操作的這都是我們今天整個節目的終止跟要點那首先我們歡迎永年老師永年老師這個4萬點歷史性的一刻你我都站在的這裡對啦那但是這個台股在沖天界的同時今天很多的多空論戰就出來了這個4萬塊一摸到之後外資竟然在賣方那只有投信繼續帶著鋼盔買自營商也做調節所以三大法人當中外資在賣那自營商也在賣那台積電的條款發威之後呢我們這個上禮拜再做討論嘛主動ETF可以從10%買到25%這好像送分題你再買我無腦買台積電就好了然後有很多中小型個股沒感覺啦但是你卻持續的看好PCB還有高點可期好 我們先從這個四大的CHP開始說起這四大的CHP這個財報呢你看同一天公布財報那這個本來就是超級財報週那這四大廠呢那只要任何一家他在公布財報都是一件大事對 何況是四大金剛一起出來同一天 怕都怕死啦所以呢 大家都要等著看那其實呢這四大公司的財報呢這個公布出來之後它是到底是利多還是利空 非常的重要。好那我們就要看一下那到底有可能是利多還是利空呢?我們看這四家的他們的這個市場的預估 現在的一些法人的預估那營收呢分別是這樣子 那年增率其實都不錯都會繼續成長 對 都是兩位數的成長那這個資本支出呢 對他們的貢獻度呢大概也分別就在這裡 他們在前一天的上禮拜五的收盤價呢分別是像是微軟它424.62它距離前高前波的高點不一見是歷史的高點還只差了2.1%而已那這個Google呢它這個它在盤中已經創了新高這是領先創高的對領先創高了然後呢Meta呢他這距離前高也只剩下2.4%了那Amazon呢他也是在上禮拜五當天創新高然後呢創歷史新高然後呢他稍微收盤稍微拉回來一點所以呢我們真的要注意的是誰真的要注意的Google跟這個Amazon因為他們創新高了那他這個禮拜在他的財報公布之後有沒有可能再創新高。如果這市場股票都創新高的話那表示什麼?表示AI沒有問題了。這個產業沒問題。就是還是有獲利有賺錢的。對,因為大家現在要看他們的CSP廠了。就是要看他說你的營收跟盈餘有沒有代表著你把這些高度的資本支出呢?能夠有開始在回收了。對不對?因為你一舉雜錢一直燒錢沒有回收。這個投資人會打一個問號。對啊你的營收一定要這個拼命的大幅度的成長。你的EPS也要大幅度的成長了對不對那不然的話大家想說哦你丟那麼多錢進去那不是賠死了對啊 對不對所以呢非常的重要這一天對這個股市來講非常重要他們是禮拜四的凌晨我們台北時間禮拜四的凌晨所以我們還可以做反應哦特別是禮拜四的早上我們就會反應這件事情對就會反應這件事情了OK好 那麼我們再看下一張就是台積電還有大盤 加權指數那加權指數呢 因為今天呢 在盤中已經來到40194了那我相信大家都想說這個有可能是最高點嗎 那有沒有可能還有更高點對啊 我現在還要勇敢的加碼嘛對 很多人有這個問題那我們從技術面來看一下從技術面來看呢 就是RSI6日的RSI呢 今天已經佔上了90了這個是好還是壞有一點過熱 還可不可以再繼續繼續過熱下去呢 其實是可以的因為90還好 因為到了92以上那就比較小心一點 所以這邊可能會高檔鈍化了對 就有可能會高檔鈍化 可是要注意一下因為今天呢 他的成交量是增加的就是成交量增加 那可是呢他在K線呢 他雖然是收個長紅684也很長紅可是今天K線是收劉尚宇線收個倒梯置型的黑K這個就有一點量大不漲的味道有這個嫌疑了所以明天要怎麼樣呢 我們明天要怎麼看這個盤明天呢 必須要量縮收紅有量縮是好事喔 對 量縮收紅然後呢 最好是能夠站上收盤指數能夠站上40194這表示什麼 這表示今天的看起來是量大不漲結果它是一個量大換手的一個走勢那可是反過來講 萬一明天是直接就開低盤跳空開梯 收個黑然後還留個上留個這個跳空缺口的話這個比較麻煩所以短線上其實你不會繼續看五日線的支撐對 不是看這個缺口看這個缺口缺口能不能守住對 沒有錯那這個日線的技術指揮剛好我已經講了已經幾乎過去了好 然後最後一個我們要注意台積電跟其他電子股的互動什麼叫互動呢因為這兩天都是所謂垃圾盤對啊 體感其實如果沒有買到台積電我不是買0050的其實沒什麼感覺對 你就覺得說這大盤是在跌嘛 對不對不是在收紅嘛 是好 所以現在有很多人就在講說那台積電如果明天開始休息中小型股是不是就應該上來了照理來說 理論上來講是而且它必須是 為什麼呢因為如果明天台積電真的回檔了中小型的股票也跟著回檔的話那會造成什麼情況大家本來就沒信心了 對不對對手上抱有的中小型股本來就沒信心了一看台積電跌然後大家跟著跌那時候恐慌心態會出來。恐慌性的賣壓會釋出。就跟上禮拜四一樣就會很可能一下擊殺個一千多點。就是爆量的上影線又跑出來。對那就要特別提防這種走勢了。大家看一下原本呢這一紅夾一黑再一紅。雙紅夾一黑。這不是好事嗎?這好事。可是呢它長得太多了。這是一個問題。那當然長得多也沒有不見得是壞事。它可以下個月再繼續漲可是它現在呢我們看這個RSI有一點點的問題什麼問題呢你注意看喔它現在指數已經在這裡了那之前的高點的指數呢是在這邊你現在指數創新高了對不對理論上來講你RSI應該也要創新高啊是不是可是沒有 還差很遠所以看起來呢這個月的這個RSI已經不可能創新高了即使下個月再收藏紅都不可能創新高。所以這個很可能形成一個什麼?這個叫做空投背離。就是指數創新高可是RSI沒有創新高。這表示呢他是弱勢了。所以他最有可能
情況是這邊是第一波的下跌然後這第二波反彈現在第二波反彈接下來是有個第三波的回答這個是最有可能會發生的事所以投資朋友在樂觀之餘還是要有點緊決心好我們幫大家把這個幾大的劇本都已經安排好了所以就看明天的K線怎麼收了那很多人今天呢對於台積電這個2330劇有歷史性的一刻嘛因為盤中股號等於股價嘛但我感受到的哦,就是很多的不管是粉絲還是網友,在盤中竟然還想買,還想掛買,還想加碼。那現在呢,台積電,因為大家都把這個未來的展望看得很好嘛,認為現在不是高點嘛。那你認為呢?OK,好,那麼應該是這樣講,我們如果從純粹單身從技術面來講的話,也跟我剛才講的一樣,因為今天是這個量增,可是呢,價來講的話,他是留個倒梯字型的黑K,所以有一點這個量增,所以這兩天之內要站上2330。收盤價啦。所以它現在其實它真正的關鍵是要跟其他的電子股要維持輪動的一個輪漲的一個走勢。這樣子這個大盤才有機會繼續往上走。好的,的確啦,因為它是一個很大的電子股。它是一個很大的電子股。它是一個很大的電子股。它是一個很大的電子股。它是一個很大的電子股。它是一個很大的電子股。它是一個很大的電子股。它是一個很大的電子股。好的確啦,因為在這一步我們看到了AI的供應鏈當中最受惠的除了台積電之外還有這個ABF的載板四選其實也都跟著飛了很多人也在問啊,我如果除了台積電買不下去之外還有沒有其他也是有佔有全職的或者是他也是0050的成分股呢?OK好,那其實我們應該這麼講這一次呢台積電為什麼會飆成這個樣子?就是因為台積電條款嘛對不對?25%你不要看25%這很恐怖的一件事情光是這個00981A它這一檔股票呢它就可以增加300億的股300億的資金去買這個台積電對不對 台積電光是它就增加300億那其他的主動型ETF再加上去的話就差不多2000億的資金可以來買台積電可是有個問題 什麼問題你今天呢它不是新增加的資金來買台積電它的所有的成分股呢可能都要賣一些它才有這個資金去買台積電。所以呢台積電的利多呢就是其他的成分股的利空。哦 這樣不是聽起來是壞事嗎?對!應該是要這樣解讀。所以今天其他的股票才會跌啊!對不對!這個也是原因之一。可是呢我們可以看到其實今天呢在盤中的時候還是有很多的這種基歐股啦。透強的股票。對!很強!你看像金像電它可以漲2.1%。台光電還有5.7%。這個歷史新高了啦。對啊 然後呢 星星也可以漲6%然後威夷呢 它可以漲5%這個也是創高的股票所以不見得每一檔的這個成分股都是受害的那還是有好的 那為什麼會好呢我們就要看了 像是呢 我們舉例像是這裡面有PCB的 金像電啊台光電 金星 對 都是OK 好 那這些的PCB的它優勢在哪第一個 它是營收持續成長第二個呢 更多的這個更多坡的漲價潮一直維持到明年所以第三個就是投信買超級到一直不減所以在這裡面呢我們會挑一些股票出來給大家看一下好 那第一個呢就是聯發科這今天呢大家也會很關心聯發科很多人也很想買喔對 在過去這段時間你看他強得不得了他之前呢好弱 他現在強得不得了那麼今天他也是一樣留了一個長長的上影線然後收了一個黑K那所以明天要怎麼樣呢?明天必須要亮縮站上2575可能對他來講有點嚴苛啦兩天之內 三天可不可以?三天就有一點慢了要兩天 兩天之內 萬一明天收黑的話這短線上有可能會震盪回檔那投資朋友在操作上可能要小心一點那另外呢這邊就是我們之前有跟大家介紹過的因為永年老師幫我們新興跟藍電都是在3月16號跟4月20號有再去送暖認為說因為我們那時候就覺得說載板好貴好高但是從你那一天講到現在不知不覺也漲五六成所以我們不要預設高點很多的股票都是這樣這種資金行你千萬不要預設高點預設高點就完蛋了也很容易賣飛了對很容易賣飛掉所以稍微要注意一下那另外我們今天也跟大家講一下今天相對的就是這個主動型ETF裡面的他們的這種成分股裡面他還有相對強勢的我們剛剛不是講的像星星啊這個就是小心大家不要賣費這樣嗎是應該可以這麼說為什麼呢其實你可以注意看台光 台光電喔 它一路走上來一路走上來 我們一般來講最怕什麼?一下大量一下又說 一下大量 一下又說 結果呢?它一直很穩定就是量很穩定 它很穩定 它的量很穩定 價呢一直往上走這表示什麼?這表示它的籌碼非常的穩定籌碼穩定的股票呢 那我們要什麼時候呢?準備要這個稍微做一些動作呢那就是你要看他大量不漲了或者是呢量長黑那就是這個就是我們所謂的量價失控是如果一旦量價失控的話你就要準備開始呢做點減碼的動作了那在這個量價沒有失控之前呢你就安心的做雲消費車安心的續爆對對對大概就是這個意思啦台光店目前你還覺得說他是一個健康的多頭架構了對 它還是相當健康的。那另外金像電也是一樣PCB的那它也是一樣 到目前為止都還沒有問題可是呢今天它是收了一個十字線這有什麼疑惡疑慮率嗎?它的量稍微有點增加 收十字線有點量大不漲的位置量大不漲 那以它的股性來講的話 節奏來講的話它明天可能還是會收個小黑十字線 震盪盤那如果是這樣的話還可以接受量縮震盪盤可以接受可是萬一明天呢是出現一個帶亮長黑的走勢的話那可能就要小心了所以這些個股來說只要不出現爆亮黑黑都安全沒有錯那這檔股票呢今天這個最高價1470嘛那你可以看一下哦那個這個外資外資給他目標價多少1380 1380那平均大概就1380然後呢花期給最高給到1500那它已經快要接近1,500了是不是已經超過這個外資的這個目標價了所以呢 其實我是覺得說當然這個還可以保持一個就是我剛才講的嘛 資金行情你千萬不要隨便去摸頭你知道對不對你說去空它嗎哦 千萬不要對 千萬不要因為這前兩個禮拜有大概四五筆的違約交割全部都是放空的 你知道嗎真的真的。所以這個你不要說看它這麼強不順眼千萬不可以放空一定要放空弱勢股就打落水口那這個做多一定要做強勢股那千萬記住了所以這檔股票還有剛才我們講的台光電在短線上我們可以稍微的注意一下好 謝謝永齡老師 謝謝台股今天真的摸到了4萬點大關當然永齡老師他是比較嚴格看看說台股這兩天還有沒有繼續創高過高的機會那當然如果你手上還有PCP的話真的要報好報勞因為到目前為止永齡老師都還沒有看到出場的訊號因為剛我們告訴大家了現在量價都相當的安全 儘管已經到了法人的目標價但是我們會一步一步的幫大家來看說 這個法人目標價有沒有持續上修的空間了那稍後要來告訴大家的是 今天記憶體 集體出現了強談真的是準備有這個起漲的訊號嗎 那台積電真的是太強 漲太多了排擠到細光子的資金 排擠到了設備股的資金 那又該如何操作呢 馬上回來好 今天大盤除了台積電持續的創新高之外原本跌很深 跌很久的記憶體也來共襄盛舉了但是好多的網友不相信因為像是納雅科 它已經跌了三個月的時間那如果這個時候再做進場跟切入的話會不會呢 這個時候就要小心有高檔抓交替的風險還是說他們真的是一個起漲訊號了要來請教的是題材獵人漢偉哥因為今天機體大復活啦那剛剛我們也是羞腾腾看到了旺宏的財報數字那馬上幫大家解讀一下旺宏的法說會呢說他毛利率還渴望繼續的上修那也有切入低軌衛星特別是在EPS的部分他上一季賺了0.9塊錢有虧轉盈這個成績單你給幾分呢我覺得應該有柯幾分對應該有柯幾分以上好那原因在於說因為第一個畢竟這間公司真的是轉虧為贏了啦。只是說這數字讓大家會覺得那過去那個凱基啊大蘑菇的報告如果明年要上看30元你低級才0.9元那你後面成長不對到多麼驚人。他要賺29塊啦。那但是明年的事情。但今年你看今年這樣算起來好像這個數字稍微有點差強人意啦。但我們會跟大家講畢竟他是一個所謂的過去的這個放牛班學生。交出一個好成績但我們就要鼓勵他了。所以現在來看毛利率層面上升、金率層面上升所以三率三升。這是好事耶。對,但你如果去跟納爾科相比,會覺得納爾科相對委屈。
回歸到股價來看你可以看到股價這一波及望紅經過記憶體的風風雨雨他還是守在季線之上對 今天暫回到月線的關卡所以我們會跟大家講 觀察重點在哪明天的股價能不能來到這個相對這一波的壓力帶就是相形的上緣對 大約150塊到160塊之間如果啦 我們先舉個例子150到160嘛那要這邊做一個紅K棒的突破才是比較健康的嗎對 因為它前波率的新高才在170而已啦。所以其實不是離得很遠。那目前來看,因為這個投信是站在賣方。但外資站在買方。所以我覺得今天的法說會出來之後,外資會去出它相關的報告。那來看那個報告有沒有上去的空間。如果是有的話,我覺得明天股價應該有表現的情況。所以你看到今天旺宏大漲之後。其實在這個後續大家就關注到基體有沒有一些後續的一個基本面的一個改變。因為像是今天我們看到一個比較盤中大的新聞就是南亞科傳出有切入輝達Rubin的供應鏈那其實以前我們在看記憶體的時候像是都是三星在做海力士在做HBM台灣廠商跟AI比較沒有辦法站上邊那既然看到這個新聞其實南亞科沒有證實但股價已經先行說話漲停了那怎麼看未來後市的表現也代表真的大家在等待記憶體的利多消息等很久了那我覺得這次股價有反應代表整個股心態在改變了。主要原因在於說,因為南亞科打入到輝達記憶體的供應鏈,這個當然沒有得到證實。所以我覺得第一個是你接下來可以看一下南亞科後續法人出了報告,有沒有把這件事情寫在裡面。那可能對整個記憶體整體的族群的評價有機會拉高。那第二件事情是大家發現到上個禮拜美股當中,CPU相關概念股非常的標。就英特爾啦。原因在於說,因為研究報告說,過去的這個數據中心是一顆CPU配四顆GPU。所以過去是輝達獨大嘛。那現在到所謂的AI推理的時代有可能GPU跟CPU是1比1。那不就是這邊4顆啊我CPU也要4顆。對,所以英特爾跟MD為什麼能夠大漲上來。就大家覺得說未來他的地位跟輝達會越來越接近。所以這時候我們就可以關注到那過去我們講GPU相關供應鏈造就台股現在是全世界的第七名的市值嘛。那如果CPU再上來的話,會不會有一些供應鏈跟著上來。那因為今天要講記憶體跟大家講。過去GPU大家獨尊HBM。所以三星還是美光。台灣沒有做HBM。所以台灣的記憶體股價比較委屈一點。但現在CPU如果上來的話,大家知道有去主電腦的應該知道你的CPU一定是配置多少的DRAM。對你的執行運算的效能能夠提升。所以這對台廠是比較有利的。對,因為目前三大廠都做HBM去了。剩下DRAM的市場就剩下華邦電納科跟中國大陸的廠商可以做。對,韓國的大廠都不做了。對,所以我覺得這也代表說,如果如果CPU的故事能夠成真,未來用的量越來越多,代表Devain的用量也會開始直線的提升。那這當然對台灣的記憶體來講,過去的傳統週期,也許這週期的延續的生命就有機會拉長。所以我們大致上可以看到,今天台股的記憶體是很久沒有看到這樣的盛況了。而且是模組漲停的比較多。對,因為大家如果去看記憶體現行,過去就黑K嘛。只要開盤就賣,收盤就買。所以它是一個長期好像是一個弱勢破底的情況。就是只能短線操作。才能賺到價差。對,所以今天我覺得是有點類似起漲低根。所以既然是低根紅K棒,關鍵在明天。對,明天直接紅K棒能不能繼續延續下去。如果出現日K連三紅,代表整個底部轉折就開始出來了。那如果明天開高走低,那代表他還是回到鄉行的操作。但我們來講,總體上來看,你看記憶體真的是在台股裡面,我覺得算是相對委屈的啦。你從三月營收,累積年征,真的很少看到一個整個族群,整齊性的上漲。所以代表他們現在基本面都還是在最好的時候。那股股價因為之前都修正過了。所以很多都是在月線、季線以下。所以我覺得這邊代表記憶體是具備投資的價值。那在投資價值當中當然大家就會關注到指標性個股的一個表現。那我們會看到其實最近台股當中模組場相對比較強。對呀像是827的宇詹已經領先創新高了。對創新高後來被關嘛。關的時候連續拉回。但宇詹因為那時候公布出來他的第一季的EPS是14塊。對,那股價就連拉3跟3萬過新高。那明天我覺得記憶體的大魔王是維剛。為什麼是看維剛?明天?對他明天董事會要公告第一季的季報那應該會讓大家非常驚豔啦所以維剛的季報出來之後第一個看明天股價能不能再回到今天400次嘛回到今天到500塊那禮拜三因為財報公布完之後再往上走高的話連續兩根出來也許整個台股的基底模組場都會有一個網上比價效應那維剛你可以看到最近投信還是這種買買賣賣但是整個股價才賣不下去了戰道所有軍營之上之後 我覺得可以觀察一下明天的財報出來之後 能不能對記憶體有所激勵那另外一個也是大魔王就是如果大家去找IC設計裡面本益比最低找記憶體模組裡面財報最好的應該是群聯因為群聯大家說今年應該可以上看到200塊的EPS那他現在的股價本益比不是超低嗎超低 超低 非常低啊所以我覺得他就是有雙屬性因為台股現在IC設計因為聯發科的關係整體評價拉高了所以我覺得對他來講就相對委屈第二個是記憶體如果本身記憶體也開始轉強的話也許群聯就可以做一個比較樂觀的期待那目前來看的話可以看到群聯最好大戶慢慢在增加當中400張的大戶在增加對那最近當然投信還在賣方所以如果你要做個比較積極操作你可以等投信買回來但目前股價已經開要只要挑戰季線的關卡一旦站上那他的財報應該在五月公佈所以如果說財報公佈之前我覺得應該會有一些補漲的動能可以期待所以我覺得這兩檔股票都是目前看起來現行慢慢做好的一個記憶體個股。那當然大家會關心的是這個老大哥納雅科。對啊,因為我們看到這個記憶體的領頭羊不外乎就是兩檔啦。一檔是納雅科,一個是群聯。那納雅科真的也是熬很久了。因為他法縮會後也是幾乎沒漲到。對,那我們講納雅科其實大家可以看到這一根,這一根黑K棒很醜的是那一天公布出來國際四大咖思慕他。那天早盤10點之前 漲漲漲縮很多張就直接敲開 爆出一個波段最大量之後 股價從此一蹶不振什麼季線、月線、年線、半年線都跌破了那我覺得這一波比較好是他已經修正到半年線的關卡在記錄當中我覺得相比比較疲弱的那就像剛剛佑達所說的從1月份的高點跌到現在 台股上市萬點跟他一點關係都沒有對啊 我被騙了三個月 我這三個月買的都沒賺到錢對 那我們講 既然經過三個月修正代表他的基礎線即將運量要反轉往上了所以代表跌了三個月之後你大概接下來可以看到月線這邊已經慢慢勾腳往上了接著月線大概這邊已經慢慢有往上的空間所以如果說明天的南亞科再回到這個價格以上的話他月線現在扣跌哪 扣跌在這三天 只要扣到最低對 所以月線上彎代表中線架構慢慢在好轉那已經要季線在下彎對不對但季線目前扣跌位置在這個高點。所以代表在過一兩個禮拜之後就要連續三個月往下扣跌低點。所以季線慢慢會變成走平轉為上彎的格局。那當然對於整個南亞科來講我覺得就會有一個中線翻多的架構。那另外一個地方在哪?因為納爾科大家如果記得他的私募價格是224塊224 應該很多人都忘記了啦因為大家可能跌就忘記了但我覺得也代表說現在納爾科剛剛提到輝達供應鏈這件事情是一個加分但國際四大咖私募他這件事情我覺得本來對他的業績有一個長線的供應所以如果說大咖的價格在224以下的話我覺得其實相對來講都有介入空間這是鎖三年的一個相關的事務價格 第鎖其實不能賣的所以我覺得未來可能南亞科大家可以觀察如果第一季營收比望虹好很多之後第二季第三季持續往上成長應該有一個中線反彈的架構可以期待所以我覺得記憶體的部分不管大哥或說高價群聯慢慢都有走強趨勢對記憶體來講應該有加分的一個效果好這是在記憶體我們當然以一貫一貫的幫大家來看然後這個爆量的高點到底能不能成功的越過當然呢今天記憶體的反彈也給大家一個信心。就是我手上如果有弱勢的股票。我如果手上是跌停的矽光子。我手上是跌停的設備股。那是不是在未來幾天有醞釀反攻的機會呢?當然這跟資金的熱潮效應是有關係的啦。對那簡單跟大家解釋過。因為剛剛永遠老師跟大家講過。目前我覺得這個25%的上限會影響到什麼?影響到一些中小型股。對啊。所以大家可能要注意到就是說。因為這些所謂的主動型ETF或說相關的共同基金他們資金有限。所以如果買台肌的同時就會賣掉。所以我們看到今天盤面上有沒有一些股票受到衝擊。對呀,落難的很多耶。對,那大家可以看到從CPU跟設備,其實上禮拜都還是台股的天資礁止。那自從禮拜四之後,其實看到時間點轉折是禮拜四之後就是因為那時候傳出來台股的消息之後,看起來有一些主力資金在鬆動搭配投資的籌碼。所以大家跟大家講CPU跟設備兩個差別在哪?就是CPU的本益比是不好估的啦。對啊,因為你看今天上全的跌停哦 他的本益比還是有5000多倍所以要跟大家講 如果以這兩個族群來看的話我覺得設備股可能還可以觀察一下那CPU的部分你可能要觀察一下籌碼跟技術陷阱的表現那跟大家講 因為CPU很多 你看這個投信持股很高所以像剛剛講的 如果說真的投信必須要賣一些股票去買台積電那可能就會優先去選擇 我持股比較高的其他投信也有的 我賣了別的投信 他的績效可能會落後我所以我覺得這個就是代表你要去觀察是如果投信開始轉賣 持股水位又高的話 又破線也許你要做一個適度的換股 或說適度的減碼
設備股的部分我覺得優勢在哪 因為投信買的多次這樣打比例不太高對 那本益比相較CPU看起來又合理比較多一點那所以台線如果去漲的話 我覺得設備股可能不用太過擔心所以簡單跟大家講這個操作方法如果是跌破月線高本益比高投信持股的話我覺得破月線你可以適度做一個減碼 不用全賣但先賣一些讓自己的部位可以降下來那回到季線附近的話如果投信籌碼偏低 大物資負比增加的話你可以做一個虛報的動作那你要做一個抄底的話 簡單去看三天不破梯,投信轉回買超代表這樣的族群就有反彈的空間。所以我們很快來掃一下相關的個股。好,就是哪一些是不需要殺低的,或者是要先建好就收的。對,那我們剛剛講的嘛。光盛其實最好賣點月線已經過了。對啊,已經過了。所以到季線,我覺得這邊你就可以先觀察一下。那現在你可以看到投信就真的很明顯在提款光盛。但大戶站在買方,所以代表有人在低接他。那因為他現在還是處置交易的關係,所以我覺得他重點在處置交易之後,股價能不能從回到月線以上。那因為他是這個矽光子當中獲利最好的股票。所以他轉強我覺得對其他股票有比較的效應。那波羅威比較好的地方在哪?他第一個今天剛破月線。位階比較高檔。對那破月線剛剛講的,破月線有沒有機會回到季線關卡你要看投信的籌碼。所以如果說接下來投信開始波羅威有買轉賣。那可能就要特別的當心。因為現在大戶也在減少當中。所以我覺得這兩檔股票這個你到這個地方可能不用殺低。那這部分你就要觀察一下。後續可能投進投馬。如果一旦鬆動的話股價月線也站不穩。也許他的修正幅度就比較大這可能要大家當心一下。那另外在設備股部分可以看到均華跟滑井電。那這兩檔股票我覺得第一個啦。你看均華其實位階很高可是因為他前一波啦。因為月線這邊看起來有試圖要支撐甚至還打了下影線。所以應該很多人覺得月線好像可以做低階喔。但是今天是有稍微跌破的狀況對。所以今天看起來就是第一個籌碼面投信在買方 外資在買方。所以我看是他如果盤後投信轉賣的話也許就剩下力會變大。第二件事情是因為他必定從600多漲了三倍上來。對所以代表說這邊我覺得就有一些什麼獲利了結賣出來。所以同一時間你看華景店雖然一樣有漲但相對來看對比均華本一比相對比較偏低。所以我覺得如果以這樣量股票來看的話你看均華破月線 華景店沒有破月線試圖要收繳。所以代表說其實以這樣量股票來講我覺得均華可能要看籌碼但華錢金的部分也許拉回來可以在低借買方因為投信才剛買所以反而是比較不擔心投信這邊開始轉賣了一個賣壓好這個是漢偉哥給大家一個小小的中顧囉看法人的買盤有沒有延續性或者是呢 其實大戶還有沒有在場內這都是一個相當重要的訊號囉謝謝漢偉哥好剛剛漢偉哥告訴大家記憶體到底能不能續漲呢明天就是重要的觀察指標囉特別是在望宏的法說會後還有威剛的財報也即將公布了這麼好的獲利成績單到底市場買不買單呢?那明天也就是相當重要的觀察指標了那等一下要告訴大家的是呢超級央行週也是在這個禮拜登場哦那既然聯準會降息的利率沒有那麼高的情況之下那市場的資金還會繼續的膨脹的一些AI概念股嗎?馬上回來今天其實在台積電跟聯發科的領軍之下台股攻到了4萬點甚至盤中我們有看到了50千金所以很多的高價股真的是相當的厲害但是禮拜四除了大家要關注的CSP雲端大廠的財報之外其實還有一個大魔王的後面這個大魔王就是聯準會的利率決策會議也即將在禮拜四登場了但是我們看一下聯準會FedWatch的預估來看的話不降息的機率竟然高達了百分之百那如果利率按兵不動的話市場的資金熱錢還會繼續的推升股市嗎這時候就要趕快的好好來請教鍾哥了鍾哥 因為現在這個禮拜有超級央行週的登場利率按兵不動的機率非常高因為現在油價還在高檔你叫這個聯準會直接去降息感覺機率是不太可能所以AI續攤的關鍵是什麼是 我們來看一下這個禮拜相當重要剛才永遠老師有說到除了雲端的財報之外,央行。我們知道新舊的主席這次會交接。我們知道要走的人他可能不會順應之前元首的政策。我們知道川普他喜歡一個政策就是偏向比較鴿派。他是比較偏贏。當然他也看到一些事情,因為油價偏高造成通膨的數據,其實都沒有太明顯的降低。我們再來看一下,大盤我們可以簡單的檢視一下。左邊是加權指數。這個地方我們之前有跟大家談過。如果你簡單搭兩條均線的話。例如說我們看到藍色是10天均線。橘色是5天均線。這一波最好的買點在哪裡自然就是開始交叉的時候就是這個位置起漲的第一根對 就是你看到這個短均穿越長均的時候那邊是最好那我們往下來看現在是KD對不對那有人說KD現在過高怎麼想要放空對不對就有點過熱的感覺那我建議大家不要了因為我們曾經有跟大家談過概念一個比較強勢的股市或是這個股價當它超過80之後 如果它都是持續在紅色的話它就像是高速公路上面的車子 速度還是相當快就是你叫它停是不可能的 不可能 對除非怎麼樣 除非你看到 例如說KD的K值它掉到80以下 像這個地方下交流道了 對 開始走平面道路那目前看起來 台股的狀況還是相當強 因為還在80之上暫時沒有什麼太大的敗向 所以我們說超賣區的死亡交叉。現在看起來有一點死亡交叉。不過這不太重要。重點是不要往下跌到80%就好了。這是加權。右邊貴買指數。因為已經連續的3根黑K了。沒有錯。今天的貴買跟加權其實像是天堂跟地獄兩種感覺。因為今天下跌加速相當多。你的股票可能要持續創高的也不容易。因為你看中小型的股價就是就很明顯。那樣他兩條均線現在看起來還是在多方排列。當然最好的買點大概在這個位置。跟大盤其實都差不多。那看起來現在三根黑棒。但他也還沒有死亡交叉。所以在定義上他還是多方。但是我們看KD他其實有一點不太同步。因為我們看這個K值就是這個紅色這一條。他在這邊已經掉下去了。因此他在這邊如果你這個指標不是同步。例如說這邊是偏多。那如果這邊是偏空的話。我們覺得就是互相拉扯。所以貴買回到一個震盪盤。但是我覺得加權指數它還是一個偏多。那當然還是主要是由台積電在引領。這可以大家留意一下。所以簡單來說我手上如果有貴買指數的股票。上櫃的或是中低價的小型同班股。它可能就變成個股表現了。是沒有錯。好這個是在上市跟上櫃大家體感溫度比較不一樣。好那如果看到這個多頭要續工有哪些條件呢?那今天我們看到4萬點了。那會不會朝4萬2、4萬3、甚至4萬5、5萬來邁進。很期待。那我覺得有三個條件同時要成立啦。第一個我們說的青原油、油價。我們知道這一波大盤的下跌從三月初開始主要是從中東開始打仗。那我們看今天台股大漲但是呢?油它還在10天均線的上防。那這就很奇怪啊。照理說你股市大漲的油應該要掉下來。或者是油要破底這樣。對但是我們沒有看到哦。所以代表這個油價這邊告訴你說其實這個警訊還在。你還是要留意一下。那我覺得這邊是不太及格的。對多方來說。那再來第二個我們看到的是這個企交所每天會公布的普攻 ratio。前一個禮拜,上個交易日,這邊來到177,它是有往上稍微過高。否則其實我們很擔心,你看這一波大盤不是上漲嗎?但是你看普攻 ratio,它其實你扣掉這一天不算,它是稍微有點往下的。它沒有創高。還有點背離。當出現背離,我們之前有談過,你看這邊不是往上走嗎?那你看這個普攻 ratio 它是往下走的。也是背離。所以從3月1號那附近開始大盤就開始走一個修正。因為普攻 ratio 代表全市場的選擇權交易的心態。它是偏向比較保守一些。那第三個很重要就是散戶籌碼。那散戶在上個禮拜大概有2萬多口的空單。那今天大盤這個大漲之後它其實大概補了一半。剩下1萬1千口。手上還有空單。對的還有空單。那散戶跟大盤一定是反方向。所以如果散戶是綠色 一直持續綠色的話 大盤就還會漲。這個是一個很重要的關鍵。不能翻多。你看3月3號這邊散戶翻多了。盤就往下跌了。所以我們說三個條件最好同時成立。目前看起來油價不成立。Poco Ratio跟散戶都還是在多方的訊號。大家可以去留意一下這樣的徵兆。好 鐘哥雖然有提到這幾個訊號不過為什麼資金熱潮會往上的推上來呢當然有他的原因跟理由就是我們這些投資朋友們很喜歡買ETF那資金就這樣往上推升這些投信的經理人其實他也必須要把自己的股票買好買滿那稍後我們會幫大家講有哪些是ETF願意持有法然還在場內不用太擔心的股票但是我們從大方向先來看的話超級央行州要看看熱潛的資金還在不在呢對 那央行的話其實這一次很特別就是本次的會議適逢科技的財報跟新舊主席的交接。那我們從FedWatch看起來應該是不太會降息了。大概有95%以上是不會動的。那下一次的會議就換華許。那他會講什麼呢?原則上他應該會跟這個線任元首會有比較同方向的一個政策。
但是 因為其實川普他自己也說到期中選舉之前其實油價他不會看到太低哦所以如果油這麼高他其實沒有降息的理由因此今年看起來你要因為降息而去看到科技股的這個上漲你這個這一點大家稍微有點打點折扣那留意一下禮拜四以後啊市場的波動會變大就你看到這個VIX可能會稍微放大一些這個就要留意一下那除了這個之外大家可以關注一下啊如果這個在今年看到殖綠率突然又升的相當多的話那代表這個不僅僅是降息這個落空那反而還有降升息的可能性這要特別的小心如果殖綠率突破4.2 4.3 升到4.5的話這要留意一下那就這個操作的面向看起來半導體啦散熱跟記憶體比較硬的那軟體是比較弱一些所以你的玄虎方向可以朝向這邊來走好簡單來說就是如果今年還能夠持續成長那受到的這個電子大廠或是CSP大廠拉貨的情況之下有業績當作保護傘就比較不怕震了沒有錯 像是在這個禮拜即將要開法說會的就是聯發科發歌但是在法說之前他已經漲了這麼一大段了耶那再加上中科其實4月20號就已經幫我們注意到發歌了到目前為止呢他的從你上節目的那一天到現在漲幅也有來到28%對 那我們剛好拉到這一天就是在K來到80以上的這個我們說是個高檔。大家以為過熱哦。但沒有。其實我們講的在高速公路上他可能還會再往上走。當然聯發客他的題材相當多。以前大家都以為他是做手機的。那現在其實切入到AISC相關。所以在4月30號的法術會其實相當的重要。就是他們的展望。因為今年你看他的營收其實並沒有。YOY其實還沒有成長太多。你可以看到Q2之後的表現。那如果AI這邊有量產甚至達成實際的收入的話其實他們的收入應該增加會相當多包括EPS你可以去看到那手機那邊已經已經不太重要了應該還是要看AI伺服器相關晶片。對那這個是啊他的匯優聲明大家可以去留意一下。好這個是發哥對於未來的展望就相當重要了。能不能繼續的帶領IC設計?他也是一個領頭羊的角色啦。那除了這個發哥之外呢?因為最近有很多的高價股包含了股王的信華。在今天的盤中也見到了17000塊的歷史新高。那我們到底要怎麼參與行情會比較好呢?那我們其實知道大盤今年漲了大概37%左右。那我們簡單拉一檔。例如說我們看那個呃呃台達電啊奇紅等等。這些股價其實都相當高。那今年很流行嘛就是股價跟股號要去對標所以你看台達電是2308現在股價2020還有空間所以你去看一下這樣的比例其實並沒有差太多所以我覺得這些只要跟AI扯上邊像台達電 齊鴻帽連嘉哲 智邦 金像店 智茂 其實都ok應該都會蠻有機會的那像雅德克KY他可能是這個跟AI可能稍微機器人相關可能稍微就有一點點距離但我覺得前面這個地方應該都OK。那我們說高價股為什麼很容易上漲比大盤37%漲得相當多。它主要有幾個結構了。大概是在這邊。我們看一下這個籌碼的結構好了。那高價股因為一般散戶其實他買不起。那只有誰能買。法人啊。法人啊。那假設我們去買這個主動式ETF的話。他們就會幫你買高價股。大概這樣的概念。所以他的籌碼相對是很乾淨。因此他在股價多方。持續上攻的時候它是稍微能夠繼續往上走機會比較大一點。好那我們就要幫大家挑看看有哪些是高價股還可以操作的?因為你看你買一張買不下去買零股又覺得沒有感覺。那個股期又是一個選擇。對我們把這個從最高到最低我們列9檔有這個小型個股期的標的給大家看一下。我們剛才說大盤今年漲37%你看這個信華年漲幅是120%。一倍以上勒?建測80 望繫116 圍影呢 它比較保守 9%而已那金測 利亦網 這都相當高那我們看 川湖是5.6 圍影是9.03 這兩檔都是比較稍微保守一些我們就看信華好了 你看 信華在今年最高價是17295那我們簡單的試算一下如果我要買兩張股票的話就要準備3459萬跟買一棟房子一樣對 這個相當的累嘛那如果你融資呢我們就算這個四成嘛1300萬也花不下去對 那就算你用個股期大的大的話我們就直接去乘上假設13.5的保證金你要準備466萬可以買一口大的信華期貨還是很大啊。所以小型的話我們就把它除以20。你就把這個契約除以20。那大概就是23萬左右。你就可以去參與小型信滑。類似這樣的概念。那因為他真的太高了。所以你看23萬好像也很多。例如說我們看這個像旺系。之前這個漲了相當多。你買一口小旺系的話大概準備7萬塊。這就比較平易進人了。稍微平易進人。那當你抓到他的這個指數波動的時候。其實報酬率他就蠻可觀的。那除了這一頁之外呢。我們可以看到下一個。那到底要怎麼樣去做買進那我們在上一集有簡單教大家你可以選幾個交易的條件那我們這次一樣用類似的東西跟大家看一下那只是說你交易的時候咧我們以前可以選擇期貨或是這個現貨或是小型期貨那你在這邊呢假設我們只選擇小型期貨那其實你的報酬率會有不太一樣的感覺那四大條件哪四個呢我們常在說第一個我們的基金持有超過100檔那你通常用這個條件去篩你就會選到主動是他們最喜歡買的股票。算是籌碼比較穩定嗎?就是說 也能這樣說啦就是因為高價那散戶不太會去買大家就是經濟的人他們比較喜歡去持有他的那另外包括像這個營收營收YOY10%以上就是他我們不要買太不好的公司至少營收在往上升的軌道上面那第三個是20天均線的趨勢向上第四個呢是這個ROE就是巴菲特很喜歡的這個指標ROE大於10%那四個條件同步去撈起來正常我們去算太難算對不對所以現在券商一般有免費的軟體例如假設你開戶就可以使用它那假設這個是這個 AI Pro你可以去搜尋一下這樣的量化積木你找到它之後去搜尋它好那我們就會跑出來一個報酬率。他報酬率怎麼算的呢?他是用最大投入金額是6萬5萬。那你會賺多少錢?會賺到142萬。所以報酬率是2000趴。那我覺得這個有點太高了。你這邊應該可以放多一點錢。因為他可能算得太剛好。假設你放一個5倍。你就算放30萬賺142我覺得也OK。那這點大家可以簡單去刷。之前在倉的。例如說,我們在上禮拜五有買了小智邦跟小齊鴻,都是用系統去買的。損益是8000多跟7000多,報酬率31%跟21%。小川湖是更早以前買,因為我們是持有5天,所以這兩天他應該就會出場。我們的損益是18000,報酬率是35.89%。從現行來看,我們這樣挑出來,只要在股市還是向上的節奏的時候,他們的表現都不會太長,因為他是高價股。那我們用小型的股期就會掌握到他們向上的獲利來源。因為畢竟中哥還是幫大家挑出跟AI聯同度很高。然後多頭的股票。特別是從線型來看的話,必須要守五日線或者是十日線。那幫大家挑出這幾檔的標的給大家來做一個參考。謝謝中哥給大家的解析。好 這個禮拜真的有好多的重點大事要登場了。除了CSP雲端大廠的財報之外呢。超級央行州也是在禮拜四同步要登場哦。這都會左右市場的資金熱錢。那在4萬點之後還能不能繼續的創高呢?當然我們會請專家跟來賓一一的幫大家來看哦。包含了永年老師告訴大家呢要注意什麼樣的訊號才能夠讓大盤繼續的上漲。以及記憶體在望紅的法說會召開之後呢。明天能不能有序長的第二根這也很重要咯。還有這些高價股能不能繼續的健康輪動。這都是盤面上繼續要觀察的方向了。那也感謝您今天的收看。也歡迎大家在看網路版的同時把這個影片按讚分享出去。那同時也希望對你今天的理財有很大的幫助。《理財答案秀》我們明天再會咯。