歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好這個禮拜幾乎天天都在急漲今天終於稍微回頭了今天的盤中震盪也很大但是跟昨天的震盪感覺不一樣因為昨天收紅今天收黑今天中場下跌了300多點盤中最大的震幅有900多點盤中殺下去的時候有非常多是熱門的中小股族群甚至快要殺到跌停大家可能心裡面多少有一點嚇一跳。但是說真的這個禮拜漲了這麼多都摸到42000點了稍微休息一下而且可以感受到有兩股很龐大的勢力一隻大手似乎是政府有意願在互助這個盤勢另外一隻小手有可能是我們的內資主力散戶朋友們覺得好不容易看到有擊殺。趕快進場去撿。到底下個禮拜情況會如何演變呢?不管今天有沒有勇敢進場。節目都是永遠要幫大家找到。發現盤面上高低、位階輪動、籌碼好、心態好,以及有基本面強勢理由的族群。讓大家能安心在多頭市場賺錢。歡迎今天的三位來賓。第一位是我們的盈利投資中國中,中總。好 鐘總今天來有提到他還是非常看好台股的後世雖然今天也公佈了台積電營收比較難得的沒有再創歷史新高而是月減1.1個百分點我們看到有很多的AI股四元營收出來雖然還是很漂亮可是都出現了月減要不要擔心呢?鐘大膽說你可以看到有很多半導體的龍頭股像今天林詠瑞玉都出來接棒例如國巨大哥繼續往上衝這樣的台股是很健康的盤中下殺是要讓大家找好股的今天告訴您封測股今天也有殺就是一個好機會哦好第二位是我們的國家級基金操盤手黃鋒凱凱凱凱凱凱凱凱凱凱來永遠都要安定大家對產業的信心有兩個很多人非常喜歡又很怕又很愛的叫做載板跟CPO南電有被南亞申報轉讓的問題所以帶動整個載板往下修CPU 昨天晚上AOI公佈財報還是虧損所以下滑那我們的CPU今天也是大震盪這兩個族群我們現在能貪婪的減嗎?凱哥有定見哦。而他說高地位階的轉換他看好重點。好,重點牛皮很久了,能不能被他說上去?而散熱大家看見測跟齊鴻,凱哥今天有非常獨到的觀點哦。好,第三位是籌碼專家全鎮小哥。看到哥我們只想問上次說全鎮大戶買的9元連漲4根停板。請問哥下一檔9元?在哪裡?今天會跟大家分享哦全鎮大戶繼續布局的好股票會不會是下一個標股?以及儲置股如果面臨出關小哥幫大家找了很多的好標的哦被動元件今天算是盤面上好多漲停板的小哥說籌碼真的Burr棒等一下幫你檢驗好首先有請鍾大膽您竟然在這麼高的位階又開始大膽了我們剛才錄影前有聊了一下台電難得出現月減了沒有再創新高了不過我們看到林永瑞玉連發科都還是非常的厲害所以趁城里來卡位你覺得風測是現在跌下來一定要減的是 今天市場上盤面上變動很大但是我覺得這個盤我覺得還蠻有趣的還沒結束那今天市場上最關注重點就是台積電的營收先跟大家講一下他今天的數字台積電營收4107億。YiY17.5歷史的次高。那整個一個是今天的金額是負的1.1。那這邊看起來前四個月成長29.9。其實跟它之前的這整個全年度的YiY三成看起來還在可控制的範圍之內。那負的1.1其實有兩個因爲我覺得它這個分數都還算是OK的。為什麼?第一個,三月份營收太亮麗。第二個呢 他的第二季的概念大家還記得他是抓31.7那最近的台幣升值比較快如果在31.4左右如果你用31.4跟31.7來比較是大概台幣的部分大概就升了1%其實這跟1%左右也就是說基本上如果用美元計價來講的話那台積電願營說是差不多是按照他們預估的在持平的部分那如果我們按照他上次在法說會的他抓的美元營收的上緣跟下緣我抓中值396億美元那大概台幣就是用他31.7元來算的話大概1.25兆平均每個月大概就是4185億換句話說現在4107億是在他們預估的第二季的這個均值的之下所以我個人認為比較可能是4月先低那5月還有高那現在壓回就是減便宜那坦白講現在壓回也沒有多少便宜的機會因為上次從10%到25%的ETF的條款改變之後以後今年很輕鬆的大跌下來我趕快就把那個10%的部分趕快往上提以後操作更安心為什麼 因為未來EPS如果台積電EPS 100塊的話其實現在的PV Ratio還算合理所以我覺得這個部分其實台積電也不會跌到多少空間的部分我們來看一下台積電的走勢今天的台積電最高來講這不是智邦這是2345剛好找到智邦的股號233 你這邊擋住這邊擋住換句話說 股號的模作還是這邊有壓著不過我認為說 今天的成交量萎縮下去這個部分倒是不礙事你要發現他的走勢跟輝達的走勢目前我現在重點是在看這一塊因為輝達這兩天變得非常強而且過了他這個中期景限位置重點是在輝達今年漲沒多少 再漲10%左右跟其他的廢伙伴半跟台積電這個比較下去的話這差很多所以如果說台積電跟輝達他們是八戟如果是說未來這個520的時候輝達的財報不錯那麼他們兩個基本上應該是同步變相的走勢看起來目前這一段跟這一段看起來是走勢是很像所以我認為是說輝達財報看起來這邊應該是市場上比較偏向正面的部分因為他這邊大量已經過了那台積電的ADR呢現在已經過千波的高點來這邊晃來這邊整理那道琼卡在這個之前的高點位置去 換句話說高檔道琼會預壓 但是台積電過高換句話說如果是這樣的話 那麼現在大盤會在高檔當中等待任何的利多機會往上攻會有什麼利多機會?或許是財報的部分 或者是下禮拜習慶平跟川普的談什麼東西我不知道我們來看一下這個大盤 我跟各位講 未來還會有新高點42156% 99% 不會是這波高點99% 不會是這波新高的高點這一波我認為會走八週我之前提到過拉肥這個將近八週上漲運當中應該是會走一波波到底會到八週格局下個禮拜到後半年才開始要留意賣盤的出現上半場還是會往上攻因為期貨在下下個禮拜換句話說這個鋪費下個禮拜還會再往上攻我們來看一下量比較先行我上次提到過九州KD往上交叉這個波段大概是會往上走能夠壓回會盡量壓 你就找機會買點這禮拜量比價先行 看起來量創新高。那禮拜一漲到禮拜四這個本來就是每天都無通漲的禮拜五 禮拜一漲到禮拜四 禮拜五休息一下 倒是覺得OK不過今天呢 量增價跌籌碼我把它解讀是籌碼叫部分不穩 但不至於凌亂重點我再講一次 只是不穩而已 不到凌亂換句話說 籌碼換來換去還在可控制的範圍之內那短線波動 乖離大 還會有新高點那因為台積電我剛剛提到過這個負貨的持股放寬那因為九日KD現在已經逐漸來到超買區這個波動沒變大怎麼會量會大一定要上下洗刷 量才會大不只要戳到一點照 一照以上很難除非照法要加持哎呦 現在每天量都是照了所以還是強調 九州KG向上加差。大跌就是早晚一點。就怕沒有大跌。就怕你大跌跌五百點一千點你不敢買。所以我想今天有這樣子。這次的延伍路線走勢沒有變。月季線上揚當中。我個人認為520錢會收在4萬點。那還是一樣。未來這段時間大波動整你才會有量增。你不會像有一些莫名其妙自己會去追漲的。因為畢竟漲多嘛。一定要晃動。我個人認為這段時間你可以留幾個族群包括像今天的IC設計包括像聯發科被關緊閉今天還可以漲6%聯勇還有瑞毅都出現漲漲另外來講像這個封測我今天會講因為我覺得最近所謂的ETF主動式ETF有在做調整這波我個人抓了主動式ETF應該會抓的重點大概包括IC設計包括被動元件還有包括封測。我想這個部分應該會是在這一波當中主動式的ETF當中會關注下一次的重點部分。之前中東
有幫我們看了被動元件真的是持續點火4月10號講利隆店到現在是5成被動元件等一下我們也會來看籌碼秦凱這邊還漲但是也漲了14%所以我看起來的話今天波動那麼大其實他蠻穩定的而且今天看起來秦凱雖然是但是他是用一個大量把他先前這個部分的逆市的部分一次一次吃下所以換句話說我認為說包括信倉店或和聲堂這些東西來講的話應該未來整個籌碼還穩定的情況下應該未來還有機會往上攻我今天會講一個難得有機會出現下跌對 而且還跌的像新權昨天漲停 今天跌停其實他跌我到底覺得不意外待會我們講就知道那這次我會把它放下是因為在這次某一個ETF把藍帽放進來新進來 那表示什麼有一個主動式ETF把它放進來表示什麼這一塊族群就有可能是下次市場上的重點市場反而來講這兩天的藍帽破洞也確實是難大外資跟投信有在社會院大的動作。為什麼要放封測?是因為封測的侃概範圍蠻大的。有些是含記憶體的。有些是跟AI的有關的。所以你要什麼族群他都會有。所以我們來看。舉歸例子。為什麼要講?是因為。我們來看一下。像日月光516塊錢。他1PS去人就賺9塊。那晶圓電呢?賺9塊。311元差不少?差200塊。所以先對於你來講。這個部分就有空間 不然就是他漲太多但看起來今天跌幅也跌4%所以表示這個不礙事那同樣的呢同一掛的呢像矽格新權這個台新科賺差不多五六塊如果今天他是不是230多塊比較下去他就選比較貴人家有CPU啊他比較貴 所以你會發現今天跌幅就裡面相對大所以這個價格他還是有倫理比倫理還是有他有倫理比的部分同樣的你去看一下如果要賺同樣的股利4.2 4.1 也都差不多啊這個一定是相對貴嘛 所以你看喔這震盪當中市場上合理都有架構性那我覺得看起來目前大事上的第三季的YOY編輯到年度的YOY的部分看起來整個這個所謂的封測部分有稍微都逐漸做好轉像這個部分銀轉虧轉到複衰丟64%藍茂我覺得應該是在看這個重點轉機型台積從-20%變成-12%那之前新權20%變35%然後-8%變成-4%日月光是從12%變成25%他從53%變成42%所以這段時間為什麼金元電看起來就總是那麼弱的原因就在這個原因是我今天會講兩家公司講金元電今天台面上金元電算是有稍微比較弱一點煙重災區我們先講一下他的部分先談他的基本面當然他有兩個客戶就是輝達跟聯霸科如果聯發科發科紅 他應該不急 發科很緊密所以如果聯發科未來會紅 他也不會插到哪邊去 更換以前是他大客戶這個部分我們看營收的部分 營收成長看起來目前是momentum是稍微不那麼長 但是看起來整個都有三成以上那試驗份營收也在創新高營運率的部分呢 近來看起來都有呈現上升去年EPS大概9塊錢。那今年首季EPS大概1.87元。今天下午公佈出來。但是我還覺得看起來如果你是一開始看EPS1.87元。跟去年3塊半。好像加很多。那當然最主要是去年第一季有業外的蘇州場。去年第一季有業外。所以禮拜一如果開盤有經歷這樣利空。剛好是可以逢低減評。因為它的毛利率39%。再度創下進期新高。營業率也是。所以本月是賺錢。如果業外的部分沒有那麼多那今年有一個部分就是他以前是高息ETF的最愛那現在不叫高息現在今年只配一塊半不叫高息 怎麼配那麼少他今年配一塊半我來看怎麼配一塊半因應整個市場狀況現在一塊錢現金配0.5的股票配股票那如果你看一塊錢的現金無言股票 現在300塊的話基本上如果把它換成下去差不多也是快1萬6用300塊的話 大概16000塊 其實這個股力也不算差那重點是在於九州可以低檔向上交叉 我們來看一下下面讀現在我們顯股的話 我會建議各位就是基本上有個底 像這兩天投信跟外資有呈現一個大幅在做調整我想最主要還應該是concent 第一季今天要公佈的這個EPS的部分那如果這樣出來的話 底部就差不多在這裡禮拜一剛好逢低,就是可以撿便宜。投資之前是賣掉,一般一般,奇怪怎麼不下去?換句話說有人在撿,之前是因為外資買。不過這幾近挑一挑的話,你會發現目前投信是相對持股比較低。那我們再看一個重點在於說,9KT在這邊已經出現向上交叉。向上交叉呢,就是差不多類似這樣的情況。但是初期的時候會很尷尬。要漲不漲,但是底部就差不多確定。所以我們看起來就在這邊,下禮拜就大家想看一下,外資還有投信的充滿。等於再給一次機會回到這個起漲點差不多今年這條線下一家公司也跟他很相似的就是台興科我們之前來講過也SEIG的部分他做封裝測試、晶圓測試以及CPU的細光澤塊這塊來講他我們看他營收的部分他營收其實上各位來看一下前陣子的營收大概YOY差不多都18%左右。你發現到3月份到4月份那種YOY的強度已經拉高了。營收4.895億也已經是創下進擊的新高了。同樣是盈餘率也來到2成左右。低進EPS1.76 YOY14%。配四塊一我剛才提到過跟那家幾家比都一樣配四塊二。他對股息殖利率就比較高一點。不過也還好也差不多4.2。不過過去他長期都可以賺到5塊6塊哦所以這家公司算是獲利也算蠻穩健的那我們看一樣這家公司跟金元電流發現都很類似基本上你一定要買一個叫做現在保底在哪邊差不多在這附近那已經過完之後然後又在這邊換句話說這段時間你會發現外資在這邊都是呈現一個漲多於賣如果我們再把時間推到所謂的周K線來講你會發現到今年外資從年初 很奇怪 他不只能這樣這個是一個年初從2026年1月1號開始 一路就開始積極買超在之前好像一副都不太想看他換句話說 今年外資對台新科的態度我想包括跟SEIG都一樣 開始都有一些轉變所以我認為說 以目前看起來的話這個大致上都是呈現連續上漲的週比較多所以我想這個禮拜如果是實現上漲的話下禮拜應該或許還有機會再挑戰一個高點的部分。好,也等於是現在只要遇到這種盤東震盪大跌好股票又先鎖定起來。沒錯沒錯,這邊非常謝謝鍾總。我們以為台股位階比較高了,但鍾總還又大膽了起來有提醒大家4萬2000多點不會是最高點後面應該是還會再續創高所以要趁著回檔或洗盤的時候找你可以放心業績確實穩健向上走外資或內資有在捧場的例如像封測真的訂單是滿手那幫大家檢驗了例如金元電今天跌了8個百分點是不是因為先提早預估第一季去年是因為有業外,今年剛好沒有是因為這樣的對比,可是還是雙綠雙生。諸如此類的,經過研究才跟大家做分享,要把握一個好股票的好買點。廣告回來,我們的凱哥要上場了,凱哥也要來幫大家吃一個定心丸。什麼呢?載版跟CPU大家好愛又好怕,震盪洗刷中是不是可以勇敢進場撿了呢?好 除了載板跟CPO 凱哥也要強調現在盤面上確實叫做高低輪動有一個族群真的好久沒有漲了叫做重點今天看看凱哥的金口能不能把它搶上去另外建設跟齊鴻也是這幾天盤面的焦點建設幾天跌停沒有所住囉是不是機會來了呢?要請教凱哥囉載板跟CPO這個大家叫做又愛又怕回檔還是不敢撿 上去很懊惱到底貪婪的時間到了沒另外重電我們剛剛看完笑說凱哥要靠你金口啊散熱的話建策今天再殺跌停但跌停打開是其實這幾天的盤勢啊確實就是比較震盪是比較震盪其實回應剛剛我們總統講的這大盤應該是還有高還有高這大盤的看法我說台股的漲多高價股可能會在此這邊震盪但是越往520靠近基本上他還是要表態的所以你可以看到今天的大盤基本上他還是在先前的日的大量高資上但是我們的貴買今天就已經破了日的大量高所以也就是說大盤還會往上可是貴買會開始進行整理所以我剛剛講說我們要去找相對比較落後的股票去做佈局那記住就是形態大量高是不能破破就不能加碼如果破了大量的中值怎麼樣要先撤退要先減碼這是一個操作的邏輯今天比較弱的就是ABF因為這ABF幾乎是團滅團滅幾乎是團滅咱們來看一下是真的團滅還是假的團滅CPU感覺好像也接近團滅但是有人怎麼樣有人是早上來的因為之前他最弱
所以其實資金就這個假如我來講資金是在輪動的我們挑其中的一檔來看就是南電因為南電有這個南亞聲浪母親要聲浪母親節嗎?而且南電是目前ABF股價最高的那我們之前講過就是他因為有Apple讓他可以漲價Apple說你不要很積極的去轉去AI你就好好的供應我我讓你漲價好我們來看南電型態大量高在這裡大量高在這裡小小跌破小小跌破。所以這個單高只要站回去它會繼續往上漲。這個賣壓就不用害怕。為什麼?因為去年的撥欠布,基本上從去年的第四季到今年的第一季都在漲價。所以我們今年的宰版的報價,理論上從第二季到第三季也都要漲價。所以你看他說他的毛利率怎麼樣?會從15%跳到42%所以還不是毛利率最好的時候毛利率最好應該會在第三季好那你看投信有沒有大賣?其實並沒有他只有小減300多張而已那外資本來買了大概1700、1800張減了一些所以基本上法人籌碼基本上只是有點震動我覺得比較害怕應該是散戶啦散戶可能賣比較多所以我說基本上也不用太害怕你從形態來看啊 這裡有個大量然後這裡有個大量這邊有個大量所以他現在應該是在這個位置那這個位置不就是一個好的貪婪點嗎對 所以我說他只要站回這一根的高這一根的高你就可以貪婪了所以不用太害怕不用太害怕那當然因為他相對弱嘛所以今天他把整個族群都帶下來了帶下來 但是當他展上去之後基本上資金也就會再回來那我們接下來看的就是CPU 的部分我們剛剛看的是窄版接下來看CPUCPU今天有一檔股票跌的比較重就是訊息KOI那大家殺害原因是因為說AOI狀況不好然後後利也不好對我說那一樣是有AOI的概念的不是只有訊息還有台表科那台表科是拉漲停的人家之前沒漲對 人家拉漲停一樣是AOI的概念可是一個是幾乎跌停一個是漲停所以告訴你其實不是全面的跌停我們要擔心是整個族群像剛剛的宅板一樣是團滅的狀況那就是很慘他是這裡跌破了這裡跌了 可是離這裡這個低的位置應該還有一段距離所以他只是修正而且其實投信沒有真正的大買過其實你看累計四天投信是154張那外面就是買賣那我有看過大戶的籌碼大戶籌碼有一個大哥基本上他之前買很多所以是做一點小減碼也沒有什麼真正的走那因為其實訊星KY真正的大成長在明年因為明年越南的基台就會開始大量的供給在CPU市場。所以應該是從下半年。清楚是H2。是下半年的獲利才會跳上來。所以這邊其實都是預期性預期未來會好。這邊就還是在出生端的階段。所以我覺得也不用太害怕。好,凱哥CPU是大部分如果是正規君的話下半年就會有明顯的成長嗎?對,因為我們之前講過嘛。今年是CPU的元年。所以其實你看到上半年。基本上很多公司都還沒有什麼太大的獲利都還沒有都還沒有所以基本上他都是長一個預期心理那接下來我們再看是獎狀我們上禮拜我來講上禮拜我剛好就是講被動元件而且不會動的國具真的這禮拜給我們大驚喜那和聲堂利隆店小型的更是猛我記得那天我還特別跟趙華講說不要小看我們的陳董陳董不是一個省油的燈不是省油的燈我說他一定會上去的因為他都已經講白了他說我們的國具已經不是大家過去認知的國具他從原本只賣一個元件賣成一個模組而且他是可以自訂規格跟畫質也跟檔的所以他就漲了一段漲了漲了一段那何生堂不用講我們從才講的短短的時間就直接飆了50幾%那利用電也是利用電其實我是講很久了所以看起來貝純劍這一波還在所謂的落後補漲大家都在講說重電的需求會慢慢上來確實啦重電股基本上沒有動到我們看到最早是台達電先漲接著是光寶克開始漲可是華城中芯店他們基本上都還躺在地上其實今天有一點點的跡象今天這盤中很弱的時候啊其實華城一度是跳上來的有響動是不是?對他一度來到好像漲了3-4%的樣子但隨著大盤不再跌的時候資金就又回到AI族群去他就又降穩但是我們可以看一下這個華城有個很特殊的型態什麼型態?就是這一根的大量中值對 它已經來到這一根的中間的位置就是大量中值的位置但是當然是大量高還沒有有過。但是大量低已經回測過了。所以比較符合形態就是先測一次大量低。再回來測大量中值。一旦讓他突破了這個大量高。他就會往上走了。所以符合我們剛剛講的這個輪動的格局。好你看今天投信就哎。所以跑回來買小買了小買。至少已經從原本的賣超轉為買超了。外資也從大賣開始。賣超開始減緩。所以我覺得他們就是有一個機會就是因為這個型態是一個收斂三角形的格局快要接近表態了所以我說只要這個大盤持續在這邊震盪對 不要大漲他們就有機會漲因為我們剛剛講嘛貴買是破了大量高貴買要休息所以他們就在找那個可以點火的股票那這是華城好歹華城今年有創過高但這個我覺得你就勇敢了中芯電真的是最牛的目前輪到他最牛了。對,但是我剛剛講說如果華城往上,他就會跟著往上。因為他現在剛有位置就在大量低的位置。在大量低的位置。那我們剛剛的華城已經是來到大量中值的位置。對,長不一樣啊。對,所以他只要華城過了大量高,這個中信電就會往大量的中值靠近。他就是一個族群的概念。我們剛剛講嘛,和聲堂往上。基本上所有的備用券,不管真的假的都會往上。有個領頭都會往上。那你看他的籌碼相對比較醜。你看投信還在賣。外資還在賣。但是當華城上去的時候,他們覺得華城都在漲了。我就不賣了。不賣他就會上去。而且這個型態也是怎樣?也是整理非常的久。所以他有點大三角形的收斂。型態稍微比華城醜一點。但我覺得也有機會。畢竟重電是目前市場的重中之重。重要性在 而且族群位階超級低。說實話搞不定什麼時候就忽然整個族群上去了?搞不定 它是應該要漲的 但是市長都不太看顧它不會連光寶科都漲了 股市的光都沒有照在這一塊可能因為去年漲太多 所以這邊就在休息這方面講的就是 其實這個最近有一個族群很慘 就是散熱就是倒楣是怎麼都在這裡就是這個《輝達怎麼倒退路》就是他把他的設計又設為原本畫得很漂亮兩片嘛 變回一片了因為這是最先的設計那原本說要改成這一個所以市場就給他建設很大的漲升所以那時候建設一下從3600多一下就漲上來來到5000多塊然後又講說這個設計好像不太穩定又要退回來這個又掉下來但是你要知道不管這個跟這個都誰做都是建設做對啊 它又不是沒有它不是沒有它本來就有所以你就算沒有這個也還有這個而且看起來是技術的提升就是目前看起來這個是良率有點問題所以他現在決定先用這個但是方向還是要往這方向去所以我覺得這個東西到底有沒有其實看6月就知道了6月嗎?對 因為6月紅海就會試產出來那如果紅海試產的良率沒有很差我覺得NVIDIA就會硬把它咬下去所以就有可能又從這個變這個對所以我覺得市場現在是講太早了所以我覺得市場有點太over了但也是因為他長很多的問題對 然後再來就是他本來是單片的散熱他現在改成兩個組件的散熱因為這個會造成這個因為過度的加熱這個會膨脹所以會造成這個均熱片的不穩定那改成就是鍍金跟一個上環這兩個東西所以現在就是在這個地方因為他有一個類似鷹的一個材料在做這個連結的部分。會成為一個膨脹控制不了的問題。所以我覺得建設其實殺到這裡應該也差不多了。我們來看一下。建設本人。我們剛開始趙豪就講說他今天沒有鎖死。那你看今天投信大賣。沒辦法。停損。外資也大賣。問題是他們兩個在賣誰在買?它不會是散戶 因為它是5685的股票。好,它跌下來沒有5685,3650。就算是3650也不是一般人買得起的。凱哥貢獻幾張?它一張就是一台賓士的錢,300多萬,開玩笑。買一檔從上面跌下來,你也要賠掉一台賓士的錢。所以基本上它在這裡報一個大量,我覺得籌碼開始往穩定的方向去。他是5分鐘分盤交易還可以報這麼大量有人要減對 其實他在昨天就有一點味道其實你看昨天其實就已經在出量可是昨天的出量沒有讓他進行一個今天比較穩定但是你可以觀察一件事情
你看哦,這一根的量跟這一根的量誰大?這個啊,而且他是分盤交易,這是最猛的。所以這一根的量跟這一根的量比較大,可是這一根的低點怎麼樣?這一根的低點已經守住了。所以未來只要這個低點沒有破,他就會往上走。所以基本上我覺得建設風暴已經結束了,但是風暴還沒有結束。但是我們都覺得其中不是被挫傷嗎?對,但是結果是一波未平一波又起。怎麼了啦!在今天就傳出來這個全球最大的隨冷廠要跟秦城做一個合作。這樣齊紅有什麼關係?Cooler Master是跟台達並肩的。他們都遠遠比什麼齊紅這個大很多。所以他不是CPO,他是CDO。對 那他跟他合作今天國內有一另外一家公司跟秦城是做一樣飢渴的今天就硬生倒地了 銀邦對 但是因為我們今天不討論銀邦所以我們討論散熱 因為散熱一波又平一波又起因為本來認為兩根之後的齊鴻會隨著建設上來對 他會跟著上來 對可是看起來是他還有他自己的問題要解決就是這一個因為cooler master會來搶他們的市場會來搶齊鴻的市場 對 會來搶齊鴻的市場所以這個就會讓他比較尷尬。你看投信已經先賣了。可是今天投信是加碼的。因為今天看到最後的這個建設是打開來的。所以他們可能覺得沒事了。可是我說問題可能還正在衍生當中。所以你現在就要看這兩根的D他能不能守住。如果他不能守住,基本上他可能還有一波的修正。為什麼?因為齊宏的高在這裡這裡到這裡還有一大段所以要特別留意是齊宏兩片變一片還好 對不對也修正了可是這個可能是會被搶市場啊對 所以這是會有實質的影響是 對所以反而以凱哥的眼光來看建設也許脫離險境齊宏才剛要單行對所以他說一波未平一波又起大家就參考看看那已經看看下禮拜一投信的反應是如何這邊非常謝謝凱哥謝謝趙華凱哥對載板和CPU還是抱持信心哦不過呢他更重視高低位階的轉換重電我們也知道重電好重要滿手的在手訂單但是就是會長所以觀眾朋友可能已經對他們有點失望了但凱哥說他們絕對會是AI族群裡面的重中之重哦就等過段時間資金只要來促及的話你會發現華城的型態已經是變好了只要華城往上走那重電就有機會來起工一波而投信已經有點偷偷在佈局華城這邊是值得留意的而散熱沒有想到建策跟齊鴻。凱哥的看法是一個脫離險境,一個接受挑戰。下個禮拜看看法人對他們兩檔的態度會不會有所轉變。廣告回來小哥要上場了。前兩位來賓都提到的被動元件。小哥今天也來幫大家追蹤籌碼。確實籌碼非常厲害。以及上禮拜小哥獨家找出來了。全鎮大戶布局9元連掌4根掌停板。今天逼小哥那他們還在布局誰呢?其實今天也觀察到可能投資朋友現在對於下跌是算蠻勇敢的看到重測是趕快殺進去那今天漲停的要不要追呢被動元件就有這樣的疑慮囉因為被動元件今天大盤怎麼洗刷那急檔漲停的還是漲停和尚堂 利隆電 信昌電那幫我們看一下到底這一波的主力有沒有很鎖定在被動他不被動了他現在很主動了一樣幫我們看 太多的處置股了但是你覺得初關一樣的行情以及剛剛一直提醒的9元 10元在哪11元在哪好 我來找一下那這個先來看記憶體的獲利網群聯 宜鼎不是 宜鼎第一季還沒出來群聯出來了 三月就賺28塊好 怎麼樣怎麼樣群聯 各位看到這數字啊68.868.8你把它乘以4再加一點搞不好有300塊哦EPS300塊一年有300塊300塊的話看起來2500好像也沒有多貴要是他是一般的AI股的話至少20倍本益比的話那現在假如用300塊算才8倍而已8倍多而已所以這個這個記憶體之前這個有人說記憶體看起來要走空我說可是他基本面實在太強了即便現行各位看一下在這邊其實現行看起來快要偏空了這邊線線偏空 可是在這位置我覺得這個其實沒有空他在布林通道的下軌你看 他在這邊下軌然後越線都快下彎 阻力也在賣可是呢 我覺得他的基本面有撐哦他應該還是有機會上去那目前全年的籌碼如何呢整個轉好了這個原本主力賣的最近也變成主力買那月線從下降的也變成上升了因為整個形態就扭轉了這種就是基本面好到可以繼續支撐他的高股價好 因為這兩家今天剛好開發說所以幫大家做一下更新好 都是爆賺的妖怪爆賺的妖怪那在怡頂 怡頂他過高之後他也就不是那一種看起來有點偏空的股票兩檔都過高了兩檔都過高了所以記憶體類股各位不要太看空不要太看空前一波有人看空記憶體有說從基本面看起來不是這樣子的是 好那接下來我們看這個星星那先先我們在上次 兩次抓到買點對那上次有說其實儲置呢儲置這個點我們叫做浪子回頭哎呦這個浪子回頭你不賠啊是 東山再琴你是誰哈哈哈哈浪子回頭你要賠他一下啦人家好不容易跌到這個位置了你還不好好賠他但是兩次抓到都很漂亮我記得一次是到400次到450都是月線上揚但是打到月線就回去了所以我每次儲置呢來節目都會講說這裡是個好買點趕快買沒有儲置哦這是自然的回落但是呢其實星星跟藍店呢我們還是偏好星星因為至少人家星星沒有申報轉讓是那藍店呢藍店漲的之前我們有講其實星星之前他的股價多藍店20塊對結果星星被儲置的時候藍店多星星110是所以那個位置我們覺得那當然是要賣掉南電換新興啊結果今天他們兩個價格好像只差二三十塊而已整個拉回來了所以呢其實常常你用兩個股價的位階呢去相比你可以來做買A賣B的動作那這一次接近上升的月線了可是美儲置你的評價是?中立因為為什麼 因為那個他的主力呢是比較往下他跟儲置的時候不一樣除了這個時候是夏爾西主力沒有賣但這邊呢 股價往下 主力往下所以後面怎麼樣就不知道跟前兩次不太一樣 原來如此那還有一個原因就是因為南電呢 它被聲暴轉讓所以我覺得這整個族群呢可能就不大妙所以載版我們可能就稍微留意一下除非籌碼大幅變好了嗯 它籌碼也沒有多好是 太渡電了沒有被管 你太渡電了不一樣那被動元件現在也不一樣了被動元件的籌碼就好了各位看一下 被動元件這邊主屬實一堆正的哇塞那一堆正的這代表籌碼蠻好的AI需求在內被動元件那被動通常都是比較後面的比較被動所以那個比較後面反應的那最近像信倉店 信倉店兩天前我覺得他好像這個好像沒有多強結果連續漲停兩根他有一天漲停打到平盤再漲停那種線型通常隔天都蠻弱的就隔天跳空一次線那今天這個利隆店 和聲堂 天鵝這幾個都漲停所以這整個族群看起來蠻整齊的真的不一樣了耶 不一樣的被動都覺得騙人的對啊 因為現在AI題材的族群很多都是高位階啦那任何風吹草動其實都蠻害怕的那至少被動看起來沒有漲太多至少大哥400了有一個領軍大哥好重要對 他大哥400但至少他離低點沒有太遠你看那個窄板很多都10倍的你知道嗎這個至少看起來還沒兩倍所以比較好一點那主力呢這個還不錯啊 外資在買 投資也在買內外資都在捧場國具那華新科一向以來就是比較牛皮一點那最近主力也不錯啦主力在買 外資在買但是他的股性呢 就很容易一紅一黑那我們東森附近的分點有買嗎他有買一點因為原大的管閒有買一點期待他自己加持好 來看下一個金山電 金山電最近比較強各位看這連續一根 兩根 三根 四根四根紅K 主力又買這是一個很典型的一個籌碼轉好的現象不過他今天超級喜留一個超長上影線這種超長上影線拉回是讓你找買點的那這種最好被抓去關你到底是這種抓去關都是好買點你知道嗎是 真的啊所以這個處置真的是一個很好的你現在到處祝福大家去關對 祝福你被關被關就容易讓紙回頭好 接下來看信倉店
上面這看起來也是有機會被關看起來也有故事對啊 你看他主力買最近這飆漲 飆漲都有機會小哥現在就是祝福大家被關後會變大哥真的啊因為像這個位置你去追你毛毛的因為連三根了那一追搞不好一根大黑K又想停損那不如祝福他被關被關之後再回來買就好被關反而籌碼相對安定來看下一個越關越大為因為剛剛被動元件有一些即將被關引起的小哥的喜歡那這邊的話是直接在被關 要出關了對 所以呢下一檔9元怎麼找呢怎麼找 就在這幾個真的假的 前面這幾個 我跟你講 真的那這些呢 我們用位階排序那位階什麼叫位階呢我們用布林軌道 來說明一下位階那副時代表他在下通道0呢在月線 啊10在上通道副10就代表跌了一段了嗎對 而且跌很深像波羅威建策 IET 宏藤這四個呢是我覺得目前儲置股裡面跌很深的股票好 這個不知不覺對不對 波羅威之前漲到1300也回到1000了對啊 因為一儲置哇 連四根那建策更不用講了對 喔 這個開局三根跌停好 因為剛剛凱哥也有分享建策等一下聽聽看笑 凱哥講的非常好啊心有77N來一下 那等一下所以這跟大量你有貢獻囉凱哥講的非常好你有貢獻哇 你有好幾台冰式是不是因為這個位置其實這位置我們這樣講第一個低檔爆大量高檔爆大量不好凶多吉少那低檔爆大量是個好事第一個低檔爆大量那第二個呢他在布林通道的下通道那雖然主力有賣 各位這主力是誰? 投信啊 外資投信尤其今天投信 賣了一千多張因為他們有停損機制 感覺上沒辦法那停損機制呢 我就想到一檔股票叫迅信迅信上次在處置有有個低檔有時候主力大堪那我們叫做停損哥的紅包那建設呢也是停損哥的紅包那為什麼呢因為你想喔他大賣結果沒有跌停代表說他想賣的都賣掉然後呢想賣的賣掉沒有跌停那在低檔想買的籌碼已經換手了那在低檔想買的人他籌碼變得很安定喔今天想買的還不能當沖哦你今天不能說我跌停買了然後漲3%我把它沖掉今天不能沖因為盤下不能倦賣他也不能現過當沖所以今天買的籌碼相當安定今天買的籌碼是有決心的有決心的今天想賣的也都賣掉因為昨天像投信只砍掉100多張砍不掉啊因為昨天跌停嘛所以我看到偽賣張數一直增加一直增加我就知道敲不開了那今天沒有啊今天這個在跌停附近哦3500一直出量哎呦 那我就知道說那這檔看起來有撐結果尾盤就到了3650是所以呢 這檔我覺得蠻好的好小資族的話小資族有小建設有零股啊都可以啊 小建設騎貨嘛不過騎貨都比較貴啦對 還有一個好處是現在騎貨比現貨多100塊騎貨比現貨多100塊對 騎貨這個收盤是3745哈哈那現貨呢是3650有觀眾問我說為什麼期限或價格不一樣因為是兩個市場所以他們有時候會不一樣的那期貨通常是先行指標期貨已經有人先跑了那現側呢 他今天呢進入地板股地板現在在這邊他現在在這裡這是地板 這是地下三樓所以位置很低而且這個地板粗大量非常漂亮好 搶地板加上他本來就是有體質的公司好 然後呢然後我們今天準備很多資料還有齊鴻雙鴻剛剛凱哥有講齊鴻我們來複印一下這個凱哥的齊鴻那凱哥的齊鴻這邊呢 我們來看這裡是建設對齊鴻的比值建設當分子 齊鴻當分母曾經他來到了大概2.12.1你知道今天剩多少嗎1.49是 打了66折了可是那我要怎麼知道怎樣叫合理這叫均值啦這邊有個均值他們大部分都在均值上下震盪那為什麼最近這麼弱呢因為建策弱啊因為建策被關了假如建設沒有背關他就跌到背關哦他未來有可能會跌到背關那他假如沒有背關的話不至於這麼弱所以呢 我覺得下禮拜出關之後因為背關而下跌就會容易出關而上漲所以這個我覺得有機會好 平均比值在1.8對 高的時候到2.1最近跌到了1.49 不太合理了不太合理接下來我們看一下這個另外一檔跟散熱魚有點關係他也是因為這一波被下下去的今天還是跌停對 還是跌停 這鎖死那各位今天鎖死有點亮了所以呢 下禮拜角又跌停欸 可能有機會打開的話那會變成一個好的買點好 宏藤也是這一波裡面的算中災戶對啊 連續這個三根了好 那上次講的全政大戶全政大戶呢 這買在這邊啦買在這邊 結果呢 講完之後連續四根對 今天接回檔了有點回途但是從上一個禮拜講到現在也快三成對 這種飆漲我們就期待他被關為什麼 因為只要他被關主力沒有賣的話就是好買一點所以這九元呢 我們就期待他回來他全政大戶還在裡面嗎還在裡面 還在裡面是高雄人對 全鎮大戶呢 這些買了之後沒有賣沒有賣所以呢 代表說他們認為說股價可能會更好以前有聽過一個說法說主力會鎖股鎖到他被關對 就是弄上去讓他被關這樣子對 這樣的狀況沒錯啊 他們鎖了之後被關籌碼更安定是 好來 那全鎮大戶來買誰呢新勝利BBU也是這一波牛皮型的對 籌碼比較爛一點這個跟九元一樣當時的籌碼還真的不大好看不過呢這個全鎮大戶有買一些星光分點他買這邊呢目前看起來也有賺錢好的那長榮呢也有全鎮大戶買不過他買了很久了買了這麼久 我都覺得壓久呢對啊 我說你到底懂不懂全鎮買那麼久買那麼久時間價值會流失的你看他買這麼久最近又買了不過我覺得這種時間價值流失呢不大妙了但是可以觀察看看因為像昨天有來賓提到萬海的狀況有好轉所以我們很久不管航運三雄了也許這時候真的有些什麼事情他們有看到對有可能有可能他知道消息知道太早是買太早了好這邊非常謝謝全城小哥其實儲置股就是利用散戶覺得進出不方便的台積電等股票名稱為企業的優點。因為籌碼會變得安定。他們比較知道怎麼樣維護股價的上揚。小哥說現在給這些股票的祝福就是祝福他被關。標股裡面被動元件有可能長的長的被關。而主力籌碼真的是非常的集中。這個族群已經不再被動了。不一樣了。觀眾朋友一定要有所體悟。另外也幫大家再次的看了一下散熱股。也是跟凱哥很奇妙的。從基本面、籌碼面做了一個結合。建策跌下來,今天想賣的都賣掉了,想買的也都上車了。而且是堅定的買盤。下個禮拜觀察一下是不是轉機就此出現呢?總之,股價是基歐股,是厲害的題材股。下跌有人接,以及籌碼沒有變壞的情況下,反而都是給大家的禮物。這邊的話籌碼也幫大家再度上了一堂課。今天是星期五喔。這個禮拜真的是長了非常的多。但是三位來賓都覺得下禮拜也是不看淡的。只是我們要拿出我們的法寶來。例如從基本面產業面還有剛剛歌獎的籌碼面幫大家做了一番篩選。好股票有落難是一定要幫他喔。給他機會把他救起來的喔。那希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助。下周再會了。拜拜。