歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華經過了三天連假本來今天大家的期待值拉好拉滿想說今天應該會來一個大反攻其實一開盤是有的一開盤上漲將近1000點但是最後被沒收了為什麼呢因為韓國股市的表現相對不理想韓國政府說即將要升息要控制資金去槓桿韓國的海力市更是暴跌15個百分點受到這樣的干擾我們今天的1000點就這麼不見了最後中場只上漲25點但是台股在基本面上面還是有好消息台積電今天結出了6月營收再創歷史新高4426億到底這樣的成績能不能支撐這個禮拜的法說會?重燃我們對台股的熱情呢?國際股市的震盪真的非常大哦盤面上的熱門族群漲跌互見像被動元件也跌得非常深到底是該撿便宜?還是該做什麼樣的配置策略?才能安度這一段時間的亂流三位來賓都有想法哦來歡迎他們第一位是股市時光永年老師好 袁恩老師說今天千點被沒收大家莫緊張哦因為台積電的成績還是非常棒。整個上半年跟去年比起來年增30幾%。我們的護國神山禮拜四要看法說了,能不能讓台股的科技股重振旗鼓繼續往上走呢?今天來就盤面上的產業。漲價雙雄載板矽晶元很強,可是矽晶元一大堆漲停板,這個能追嗎?那舊舊被動元件吧,國劇今天一度殺到跌停板。不用讓而說可能真的要留意了。剛破月線的時候大家搶著街,現在反而要停看聽一下到底什麼事情可以把被動雲件救起來。等一下施工有完整的解說。好,第二位是我們的當沖破斷雙刀流高現榮。剛剛講到我們今天的千年漲幅是被韓股往下跌,跌到熔斷給沒收了。其中海力士。哇 這個ADR美股掛牌不是大漲嗎?怎麼現股市場跌到15%真的好嚴重。我們的記憶體《南亞科》上禮拜五開法說明明講得很好,今天也是開高走低。好,其實上次現容來就有講到記憶體的大戶哦,已經有部分撤離了。所以現在我們要教您太弱、劉強以及大戶跑到哪裡去了?跑到軍工。你說軍工漲很多了?沒問題!今天現容有獨家隱藏版的軍工股。大戶資金也在聚集,也要分享給您了。好,第三位是我們的基金醫生志遠哥。好,基金醫生要來講,哇,今天盤面上避風的味道非常的重哦。那這個禮拜四也有CPI年增率要公布。但是好消息是美國應該升息的機率真的不太高6月的CPI應該會降溫下來但是每一站一直在打呀現在錢跑到哪?錢跑到台速集團 錢跑到金融股我們該怎麼辦?跟著跑過去嗎?還是應該把配置做好好 資源哥說如果您手上現在還沒有配到債券型的ETF真的要慎重考慮了因為唯有配置才能讓您安度這段時間等一下告訴你配置的好處在哪裡好 首先有請施工好 時工這個台積電雖然今天解除營收但最後一盤卻是灌壓下去究竟不過因為它還是盤面上算搶所以中小型股哇塞 有的回檔很深舊舊被動元件吧本來以為破月線的國具大家搶著買但是漲價雙雄像矽晶圓又一堆漲停板追不下去所以現在這個股票真的很難做非常難做大概也只有像是台積電中文股票大概還可以做一下不過沒關係今天為什麼我們台灣的股市會開高走低其實最主要的原因在這邊因為美伊之間荷姆斯海峽又封鎖了然後美伊又互相開火又嗆聲所以日本韓國股市都很弱日本韓國股市像韓國股市它現在上也熔斷 下也熔斷他每天不熔斷一下很不舒服太不公平了上禮拜五他是漲到熔斷我們開盤了你給我跌到熔斷對 真的是都不等一下這個禮拜三台子期要結算了壓力恐怕比較大因為外資進空單部會今天又來到8.1萬口了所以可能明天後天這兩天可能都會有一些賣壓這個要注意一下不過禮拜四台積電的法說應該就是全村的希望這真的是宣傳希望真的 因為它再拉不起撐不起這個盤的話這個盤就撐不起來了尤其是在今天公佈營收了等一下我們再來講一下其實真正重要的是月底這四大CSP他們要財報之前AI-5或許會有反彈的機會可是在公佈之後大家一定要注意要看誰呢看華爾街怎麼解讀我覺得那個時候才是真正決定我們台灣股市到底接下來是要大漲還是要大跌的一個真正的癥結點在那個時候。不過因為現在我們是處於一個修正的狀態。所以反而心情會比較好一點。要是大漲就很擔心利多出境。加權指數現在是處於一個很弱勢的地位。今天反攻月線又失敗。而且它已經跌破了第四天了。我們之前有講過了,跌破三天之內要收復月線的話還OK。那麼我們是跌破四天然後今天還留了830點的上影線這麼長的上影線然後隨後收個KK大家要注意看你如果有空的話去看一下韓國的股市日線圖在上個禮拜五他們跟我們一樣也是跌破月線四天然後留個長長的上影線然後今天就開始崩跌了所以明天我們要特別注意一下這個盤勢的變化希望不要跟韓國人學壞了台積電它是最強6月今天下午一公布6月份的營收哇 真的是沒有跌的理由公布出來了以後那為什麼殺最後一盤大家覺得毛毛的其實你注意看台積電它在過去這一段時間裡面除非它當天是開低走高收紅否則的話只要有一點點的疑慮都是殺我一盤都是殺最後一盤如果說我們這樣講如果今天公布了6月份營收沒有辦法把它明天的股價撐上來的話那麼也好 那為什麼呢因為你禮拜二再跌禮拜三再跌的話禮拜四你法說會公布了之後那你再跌給我看 我才真的不相信以前都是法說會前漲這次是法說會前相對抗跌對 沒錯 希望法說會後漲沒錯 像今天這樣子一個垃圾盤的話對不對它包辦整個漲點了那中小型股要怎麼辦呢其實很簡單逢高減碼沒有高了怎麼辦沒有高的話設支撐 設停損點要設停損點因為等一下會看看被動元件對 沒錯好 來 我們看一下這是之前跟大家介紹的其實 如果是在最近介紹的話大概都不怎麼樣因為台股電設備大家也覺得不是應該也要走一個法術會天行情嗎雖然它不能算是非常弱可是也跌了一段對 也整理了一段時間像是台化呢台化可能大家可能要注意一下雖然我們介紹也蠻早的那可是呢 今天盤中有拉漲那可是沒有鎖住可是它真正的重點是在這裡那這一天呢 上個禮拜一它開高走低然後呢出了一個非常大的量收個長黑然後接下來的三天它的股價呢都在這一天的盤中的低點之下這表示它是個弱勢盤這一點非常要注意那所以呢現在呢這個67塊半這個附近已經形成它的壓力了那麼要怎麼辦呢要怎麼破解呢就是呢從今天開始一路往上拉至少三根長紅棒然後把這個73塊的這個高點整個站上去否則的話呢我怕它可能還要再整理一段時間反而不見得是資金的避風槓因為那一根大黑可以有點誇張對 有點誇張了好 那麼接下來我們看一下今天比較強勢的族群還有最弱勢的族群我們都要關心一下好 大家看一下這個矽晶園的光是這個美光砸了5億美元來幫環球金蓋德州廠簽了10年的廠約對 沒有錯那立刻大家都掌管他有沒有簽廠約大家一起簽連他是環球金簽 其他人也站在那邊然後呢 這個ABFABF呢高盛就已經喊了南電上開2300億這是今天的喊的好 我們先看環球金 一字鎖到底對 它今天跳空漲停 一字鎖到底就是剛才我們講的就是用美光提供5億美元來策略性的資金協助它蓋這個德州廠而且簽了10年的長約那麼其實呢 這個12吋細晶圓呢他們在這個上半年已經漲價了漲了5到10%了下半年可能會擴大漲幅啦不過我們看技術方面來講的話
三紅 連三紅有什麼意義呢來大家看一下 他過去的經驗1 2 3 4 5 5天1 2 3 4 5 5天1 2 3 4 5 5天他一漲就是5天OK 我們就看一下還有2天他能不能夠繼續漲下去好 那你手上有這個股票的話只要他是量縮拉出長紅你就繼續爆萬一出現了量大不漲的情況譬如說像這裡它量大不漲了接下來就開始做彎頭了所以你只要記住量大不漲就準備開始準備開始落跑如果出現量大長黑或者是量縮急跌的話還是要跑一下不過手上沒有的人呢因為之前每次到月線就是一個支撐點可以再考慮進嗎 越墊越高了對 可是現在的問題就在這裡它現在距離月線實在是太遠了所以現在如果拉回的話你要等月線的話不太實際而且注意看它每一次譬如漲了五天它回檔至少都有八天左右所以也不急著去追OK 好 那中美金呢因為畢竟是環球金的母公司嘛 對不對今天也是一字所它反而看起來比這個環球金要穩一些為什麼呢 因為它的大量是在這邊大量在這邊所以這個是它的一個量的支撐點大量換手 而且它的RSI也沒有太熱技術指標沒有太熱再加上7月份來講外資買超1.6萬張投信買了3194張融資預額還減少所以它的籌碼是比較穩定的所以如果與其去追那1000多塊的股票我覺得這個200多塊的股票還是可以值得看一下的好 所以它的位階比較合理啦對 比較合理一些OK 再過來呢就是ABF我們先看南電施工開6月1號幫我們介紹過是 當時呢它還在盤那我們就覺得它應該蠻委屈的結果它真的現在上來了可是 可是什麼人家上來了你可是今天呢它盤中碰到漲停板然後呢留了長長的上影線收個黑K然後量又增加所以呢除非明天怎麼樣明天開高留下影線走高 收高如果是這樣的話 而且要量縮就表示今天這個量不是出貨量因為像它之前這個量就變成出貨量出貨量之後回檔整理了4天我們可以看其實外資給它目標價是多少1444到1555今天是1270高盛不囉嗦直接給他2310今天載板三球高盛都調高了目標價喔對 沒有錯 沒有錯所以呢 而且他們公司就講了嘛因為呢 他兩三年之內仍然會公布印球所以大家可以注意看一下他在五月份的時候呢也印今晚會的要求呢字節他的EPS是1.21元1.21元其實很高了為什麼呢 怎麼看呢他第一季了 他整個EPS才2.03元它是已經佔了第一季的百分之六十幾了得三分之二了所以算是很厲害的這支股票也是一樣如果明天它能夠就像我剛剛講的開高留下影線然後再收高的話這支股票還可以繼續抱著因為這個法人盤載板真的法人特別喜歡曾鼎今天算厲害了尾盤還是鎖住的厲害了 因為你看因為中國大陸那邊的客戶對高端的APF財本需求它是從2025開始一直到2027年複合成長的53%這個很可怕的一個數字外資也上修它的這個目標價從63.5元修到665元高盛又是高盛最高看到824塊最近高盛有一點對台灣非常的友好高盛快要變成Alicia了對 沒有錯 好 就大幅調高所以這支股票你看今天它是量增然後鎖住漲停 所以技術面上量價關係來講沒有什麼可以挑剔的那最好是怎麼樣明天亮縮再來拉墜跟長紅來創這個歷史新高那麼我覺得這支股票就可以持續的觀察 注意下去了好 那現在我們就來看這個比較憂傷的股票因為剛剛那樣大家會覺得哦 先不要追 那這個可以接了吧是不是大家想法會是這樣子好 那麼我們先看短線好了短線上來講的話呢它在上個禮拜二跌破了月線之後三天沒有辦法收復月線基本上已經弱掉了事實上呢今天呢在盤中也是有打到跌停波不過收盤沒有守住跌停好 我們單純從技術面上來講的話日線來講明天必須要收紅必須然後週線來講下個禮拜必須要收紅從月線來講8月必須要收紅等一下給它這麼多的為什麼要給它這麼多的8月還沒套啊施工啊對啊 可是7月實在是要收紅大概困難度很高了好 因為短期均線就五日線、十日線跟月線已經形成空投排列了它必須要趕快把月線收復那麼雖然它的籌碼面還是有利於多頭可是呢 技術面向來講大家去看一下每一支股票都有它的股性都有它的習慣它這邊一根長黑七月一根長黑了對不對你看一下它當初在1300億的時候一根長黑沒有量它沒有出什麼大量這邊也是沒有出什麼大量結果呢它一根長黑兩根長黑三根四根跌回起漲點你知道嗎上一波被動雲件的循環潮是2018年大家印象很深但是現在我們有AI啊 施工好 那麼我們就是說每一支股票有它的股性好 然後我們再看這一波上來之後呢 1 2 3這一波上來之後呢 1 2 3這一波上來之後 1 2 3 4所以呢它一根長黑之後通常大概會跌個兩個月到通常會跌三個月到四個月大概是這樣子那所以呢我才講說它8月必須要收紅要把這個謀咒給破壞掉。如果破壞掉的話搞不好他還會再回來1220塊甚至還挑戰1320塊。好 我們就觀察一下也許不至於這麼恐怖啦但是他有時候一回檔就回檔兩三個月是一個慣性。沒有錯所以我們就看下個禮拜是不是能夠收紅8月也必須要收紅來破壞他這個慣性。是我也不希望這個帶頭大哥這麼弱但是有時候就是得注意一下它已經形成一個比較弱勢的走勢了對 沒有錯這邊非常謝謝 施工施工也提醒真的要看一下台積電如果這幾天沒有走強也不要太有壓力因為可能好戲會在法術會後這個真的叫做全村的希望而另外來看到個別的次產業雖然這個矽精選真的是勢不可擋但長約是一體兩面的有時候市場一解讀覺得長約你價格就漲不上去了也許又會有緊張不過因為他們的慣性就是會修正後再上所以這邊倒是可以等一等載版的供需缺口持續放大中而高盛來送暖了。所以載版看起來下半年也會是一個盤面上的主流。至於被動元件先不急著接。雖然覺得國際已經跌那麼重了,可是因為他以前的慣性是會連續跌的。不妨等跌勢先直穩,並不是看壞被動元件哦。而是要小心保護手上的資產。廣告回來,憲榮要上場了。憲榮要來講一下海歷史到底怎麼辣?這個ADR大漲為什麼現貨市場跌得這麼多?南亞科開法術會講得很好。到底手上有記憶體的朋友何去何從?該從大戶的動向來幫您太弱流強喔!好!除了大家關注的記憶體,我們也會來看一下軍工喔!軍工從一開始起漲,大家會覺得會不會又是個短線行情?但是現在看起來已經漲了兩個禮拜,甚至大戶還跑來聚集了。到底後面還能唱戲唱多久喔?另外6月營收到今天為止要全數出爐。也可以看到投信有默默布局其中一些股票。我們來請謝龍分享了。你今天又沒有帶扇子。所以上個禮拜沒有帶扇子果然是一個fine。寒苦的熔斷讓今天台股的簽點被沒收了。尤其是因為記憶體的關係。等一下來幫大家太多留強。君供已經漲兩禮拜了。真的還能夠買嗎?你今天是有獨家隱藏版。還有6月營收創高的話。投信現在也在想辦法。因為現在天天買的東西。台北股市今天早盤漲了快1,000點收盤剩下漲個25點最重要今天這個韓國股市真的是有點慘你看一根長黑哇這個地方跌了這個算是最近這一個月下來幾乎是把前面幾個月的漲幅全部都吐光了這邊是到5月了那會有這樣的一個狀況出現當然消息面是蠻多的一個狀況的第一個就是大家知道的美一戰火現在突然又開始升溫了。韓國又跌得特別重。跟這個禮拜四,7月16號。我們是禮拜四台積電亞召開法說。大家會有期待。他們是
在擔心 禮拜四韓國的央行要開利率會議了很有可能這次會升息一馬升息下去這堆韓國股市大家就擔心資金動攏可能又會被這地方縮減那再來今天還有一個消息就是這個美國的商務部長盧特尼點名說三星 海力士你都應該要來美國來做設廠輪到他們啦對 輪到他們了而且海力士還跟他講這地方好像不去還不大行盧特尼跟他講這地方一定要來所以這個部分也是他們開始擔心的因素。還有就是上個禮拜剛剛提到關鍵就在韓國總統李在明推到超級激化。現在大家在擔心5年內產能要翻倍。這個地方恐怕最後記憶體難以脫離大直大落的隱憂。對我們來講大家最緊張的是我們的記憶體這個當然會不會受到影響。今天也看到的確有點影響狀況出來了。南亞科本來開盤 氣勢不錯一開盤是開刀衝上去結果收盤一根黑可以把它吐回來這個真的就有點被韓國股市給帶賽到那當然後面來看的話第一個我們先看南亞科上個禮拜五在颱風天還幫大家開法說公布出來的財報數字14.66元EPS真的看起來是蠻漂亮毛利率快八成對 稍微還是比我上個禮拜在節目當中其實兔卡裡面有做說EPS我們是預估要挑戰20塊才對兇手就是你有點這麼低於預期市場預期更高高檔因為有多空雜沉的狀況來回做震盪那來回震盪的狀況我們就提到股價先前的高點505附近壓力還是會比較大一點但是低點可以看到這邊拉回來洗盤似乎也都有守住那大概就在這區間之內上上下下先做震盪來回操作或是短進短出我覺得記憶體的部分接下來是以短進短出為主啦不過南亞科看起來型態也是比華邦電強一點對不對華邦電今天的話也是一個開高走跌但跌的比較重一點沒錯 那華邦電的股價它的確在結構上面比較弱一些先前的一個這個地方十字線被跌破反彈好像碰到十字線就過不去所以目前結構上華亞科比較有機會南亞科的部分比較有機會轉強上去但是上面壓力比較大華邦電就相對比較弱一點可能太弱折強的部分華邦鐵目前是要比較謹慎小心一點好 就是上次有提到買上不買下先以顆粒廠為主但顆粒廠現在看起來又兵分兩路了沒錯南亞科還是比較有支撐對 那目前以法人來看似乎也是南亞科是他們的一個罪案所以這個部分我覺得記憶體的部分現在這個地方就暫時先保持光芒或是區間操作短進短出會比較適合一點好 不過像這個無人機這一次捲土重來一開始大家半信半疑因為很擔心有政策上面的干擾但現在看起來已經長兩禮拜了好 那到底7月16號審無人機條例這個事情有沒有可能一翻兩瞪眼?好的 那先來看一下目前之前是無人機條例大家知道這地方整個國防預算被卡在那一個地方但是現在看到這地方行政院版國民黨版雖然還是有不一樣的地方但是這地方可以看到不管是行政院版6年2100億一次編組還是這地方6年加碼到2400億這樣無人機這地方都會開始來做推動所以這個部分我認為說推動是沒有問題只是到最後是哪一版來落實但是對無人機產業來講都會是一個比較大的利多開始出現了那先來看到當然這一波指標股的部分是雷虎今天股價又來到249.5那我們當然就看雷虎當作一個目標股價如果繼續往上攻上去那接下來看到其實最近這地方大戶的部分400張大戶雷虎已經連續三週都站在加碼那榮德造船是連續四週還有一個這地方長榮航太是連續5週都在加碼那底下一個安家電子連續4週都在加碼那有一些是外資的部分最近在7月份以來都有積極在買潮好 雷虎啦 龍德造船漢翔長榮航太這個中光電耳收那一箱下面有一些大家可能比較沒有聯想到的好 我們先來看龍德造船無論機無人船嗯 它股價真的蠻像一艘船在那裡的已經盤在那邊很久的時間那這邊通常股價是壓抑的月久後面爆發力應該是月久才對那當然這個它跟雷虎稍微不一樣雷虎是無人機天上飛的為主那它是這地方在海上跑的它跟中科院聯手打造的快騎的一個這個攻擊型無人艇預計明年就已經有這個地方開始量產的一個實力了所以接下來就等訂單進來而且呢目前手上已經有的訂單新造船的部分大概67億維保的一個訂單維修保養訂單大概40幾億這個加起來也超過百億元那能見度的話以新造船來看是看到明年2027年了那保養的一個這個訂單比較久一點甚至到2040年去所以這塊隆德造船在無人機產業算是獲利非常穩健的一家公司去年賺了5.98元今年EPS第一期就賺了2.7元能值率達到80%所以股價來看就可以觀察既然打底打來這麼久最近終於攻上來那通常這幾股價開始要發動的時候我們就先去找支撐防守電剛好這地方7月2號這裡看到有根十字線在這裡那通常這種十字線震盪完股價又能夠過十字線高點代表說有換手完成的跡象了那就以那一天的地點136.5作為主要的支撐支撐守得住我覺得股接下來這個部分就有機會往上來做推動了那這是算大家都還算熟悉的隆德造船的部分那還有兩檔這地方大家可能比較比較少聽到安吉啦安吉他最主要以前大家都把他歸類在太陽能骨其實他在前幾年已經積極在佈局所謂的金屬3D列印的一個技術算是一個黑科技他利用這個所謂的金屬3D列印的技術現在取得了航太AS9100的認證而且已經切入到美國的一個軍規無人機的零組件的供應鏈當中所以你會看到現在他不只是太陽能骨無人機他其實已經開始跨入而且不只是零組件包括上游自己研發的噴粉機的製造到這地方金屬粉末的生產到整個無人機的產品開發列印出來它已經能形成一個一條龍式而且是跟這地方中國大陸沒有關係的飛鴻供應鏈它能夠去這地方來做提供所以股價就可以觀察再來找支撐防守店這邊剛好有跟下沙的黑K那一天就長了兩天一根黑棒 大家嚇死了可是馬上又能夠過長黑高點所以這一根就實為錫盤完成那我們就會用這種支撐防守點找到那天低點35.15當作主要的支撐只要不去跌破我覺得接下來股價也是有機會的好 等於是40塊左右的股票生家電子這個是矽創子公司我沒有想到它跟無人機也有關聯啊對 它最主要做MEMS危機電那這個部分它有兩個這個地方重要的武器一個危機電當中所謂的六軸冠性的測量單元那裡面包括了三軸是這個加速器三軸是在這個陀螺儀的部分組成起來六軸的一個冠性測量它可以去確保無人機飛行的時候平衡、撫養、翻滾這些姿態都能夠這地方維持穩定算是一個很重要的關鍵晶片那還有一個呢是在航太晶片模組AI這個地方AHRS的部分這是當你無人機大家很怕萬一GPS訊號被干擾的時候飛機會不會掉下來?它不會它能夠利用這個晶片模組利用這地方演算法的一個維持進行航向的穩定算是軍事的無人機你不能萬一所謂的GPS斷線就塞下去所以這個部分也是未來非常重要的晶片模組所以這個部分對它未來的股價我覺得都會有大幅度加分目前已經跟國內廠商在合作那配息又有5塊半的實力所以算是又有高股息又有這地方軍工的題材進可攻 退可守算是隱藏版的一個國防無人機概念股最近也是有表現有時候他有表現你都不知道為什麼背後其實有原因大戶也很厲害已經在聚集了對這裡有連續三週大戶在聚集那股價這邊一個跳空缺口上去剛好最近在做回測缺口的動作那通常回測缺口完守住前一天的低點這個應該都有機會繼續推動好那現在的話6月營收陸續出爐到今天應該要全數出爐但我發現因為最近盤勢不穩定好像營收創高的股票也不見得反應可是投信其實有在積極布局沒錯 所以我們最近也在積極觀察營收又能創高又有法人投信積極在買當然龍頭指標坦積電的部分更是在接下來大盤有沒有機會繼續這個地方走高上去最重要的關鍵那其他的部分包括封測 設備 銅箔機板這些大家都耳熟能詳那最近看到IC通路的部分居然投信也在積極加碼而且股價還蠻強的今天都兩檔漲停板所以這個部分我們接下來也可以去特別觀察一下。那其中我覺得最近可以觀察5434的重越這個我們前經濟部長回鍋了。對 我們去年有跟他這個地方提到當前經濟部長卸任之後會過一所卸票行情結果默默的200多真的漲到500多了那當然他有股價能夠漲有他的底氣在第一個現在整個半導體當中最缺的材料包括矽晶圓包括光阻劑包括光潮基板目前都是這地方全球最大的廠商日本新月化學在提供。日本新月化學誰在台灣做大家的代言人?崇玉就是他在台的代言人。
而且這個部分看到還有當這個所謂的銅箔基板下一代大家說石英部可能會成為取代波纖布的關鍵石英部誰在供應我們去年也跟他提到就是從月在供應所以未來的一個成長題材算是蠻多真的業績也創新高上來那股價的部分就觀察現在拉回整理八天的時間守住月線今天算是第一根紅棒又在往上攻擊所以這個部分就可以觀察接下來上個禮拜低點不要去跌破應該這個部分還是有機會往高點來做邁進上去。它其實是矽晶圓概念股內。它也是矽晶圓概念股被大家給忽略的。再來這地方如果說要找到股價低低的話,這一檔真的已經低很久了。神達。我們剛好在討論對不對,它真的好牛皮啊。對啊,盤在百元以下這已經快要半年多的時間。但是它也有兩個重點。一個神雲科技大家很了解。這個主要卡位在輝達AMD、Intel三大伺服器的生態。但是它也有無人機的概念它是什麼?它是有一家神藥科技的子公司專門就是在軍工的無人機那現在也跟著地方美國的洛克希德馬丁就是全球最大的軍工廠在合作另外還有包括諾斯科普的部分就是最大的雷達龍頭也在合作所以它除了說AI伺服器業績真的有在提升營收創新高 軍工題材也有所以這個部分算是有業績最近投信法人也是在積極加碼。股價均線糾結這麼久了。我們不敢說這地方什麼時候突破。但通常不漲則已一漲應該會有一個波段的機會。好 所以這邊的話他也是剛跟榮德造成一樣打底打了非常久。可是營收是好的。所以值得大家留意。好 這邊非常謝謝憲龍。謝謝趙華。好 憲龍今天除了告訴大家為什麼南亞科科院法說講的這麼好。而市場卻還沒有完全買單的原因。就是因為市場的預期現在對記憶體真的非常高哦最好買上不買下而上游現在確實資金還是比較集中在納雅科那與其這樣不如來看一下大戶在幹嘛大戶在看軍工股還有六月營收創高的裡面投信呢也在買下相關的通路股因為裡面有隱藏版的無人機隱藏版的矽晶圓哦現在都要去提早發現大家可能還沒有全部來的這些產業哦是現榮今天獨家帶給大家的分享哦好廣告回來呢我們的資源哥基金醫生要上場了。好,在那麼大的震盪裡面發現資金跑到什麼呢?台肅集團啦,排到軍工,跑到金融股。那與其跟著股票市場跑來跑去不如怎麼樣?我們應該把我們的資產配置給做好。好久沒有聊債券了,如果您的資產由股債來做配置的話,相信這一波的震盪您是不會受傷的。美衣現在還是一個不平靜的狀況而韓股在熔斷所以現在不管是美股、韓股、台股我們的科技產業都受到很大的波動當然科技還是一個創新要領先往上走的但是在波動的期間要怎樣才能安心呢?這邊請教志願哥與其說我們乾脆A、B到這種非電嘛台塑集團，金融股或者是其實我們早就應該把配置做好例如說買一點債券型的ETF以前會覺得巴不得100%OIN在股票現在就會發現有配置真好對 其實最近的股市表現蠻不穩定的特別是最近漲多的北亞股市還有包括我們台股的部分動不動常出現這種漲千鐵就被收回甚至還逆施下跌所以這種狀況來講我覺得在下半年發生的頻率會越來越高因為我們相對基企業比較高了。為什麼會出現這種股市震盪的現象?我覺得有兩個原因。第一個就是擔心聯總會可能會升息。第二個就是高估值的修正。我們一個一個來講。先來講說聯總會有沒有可能會升息這件事情。當然就是說我們要跟CPR有很大的關係。CPR裡面的影響最大應該就是在油價的部分。可是你看現在的油價,雖然最近美衣的情勢感覺上又不穩定了。可是你也知道,川普這個人就是這樣子坦坦坦坦坦坦,講一講這些話。所以基本上來說的話,油價現在已經回檔到差不多228,那個時候開戰的起漲點。所以至少它現在不是一個高檔震盪的狀況。所以我覺得油價對於CPI的影響很低。第二個就是說我們就是看整個滑雪的一個態度。所以現在的聯準會利率決策會議的FatWatch來看的話,維持不變。利率決策維持不變的機率是比較大的。我個人認為就是說後面升息除非啦,就是說真的發生了你難以控制的一個通膨的一個狀況。不然的話我覺得真的要升息的就比較不容易一點。第二個原因我們講完了通膨講完聯準會。第二個說高估值的修正。其實這一波修正最大是什麼?長越多的修正越大。長最多的是誰?韓國。韓國上半年長多少?101%。所以該不該修正?應該要修正。還有誰長了很多?美股的肺半。上半年跟韓股一樣。剛好也漲101%所以你看這兩個股市修正的是不是特別的厲害但是你會發現到 標普好一點稻雄好一點 因為他們漲的都不多而漲的都不多的狀況之下在估值的回調上面修正就不會來這麼快那如果說面對這種股市的兇險或波動或高估值的修正的話我們可以採取什麼樣的一個策略第一個當然就是你拉高現金部位把高估值漲多的股票賣掉把現金部位把它拉高第二個部分你可以怎麼樣?把防禦型的股票納入你的一個投資組合裡面那麼第三個部分來講你可以配置一些所謂債券的部分我們也一個一個來講把高估值賣掉沒問題那就是看你有沒有持有一些已經漲多的第二個就是防禦性的股票來講今天盤面最搶眼的是誰?當然就是所謂的台塑集團還有之前金扣股其實表現也很好台塑集團裡面台塑南亞今天都漲停台化、台塑化盤通都有到漲停的價位。主要有幾個原因。我這邊列兩檔的話,列南亞跟台化。我覺得台塑集團真的搭不可以把它當塑膠。為什麼?因為他們現在都搭上AI。都跟AI相關。像南亞的話,其實過去來講它可能才三、四十塊。一開始的時候大家講拨千步,可是現在不一樣。它真的是成功的一個大轉型。而且它有持有轉投資非常多。不管南科的部分 南電啊 南電啊 哇都是非常非常的標所以這部分來講它是內外雙收是表現最強的那台化的部分也是一樣 剛剛永年老師有提到就是說這部分來講基本面的部分它也轉向了所謂的跟半導體相關的特用化學品都是先進製成相關的所以這個部分來講都是極其低又具有避險的題材所以短線來講是資金比較愛的一個部分金控的部分我舉凱基金因為它的獲利非常的好所以你看一標起來的時候也很驚人從二字頭標到三字頭所以這都是避險型買盤會買的股票的標的可以給大家做一個參考好 那第二個就是債我很久沒有講債了我們也很久沒講因為在多頭市場大家會說我幹嘛買債券我要O-in到股票市場這幾天突然覺得哎呦好可怕而且頭真的可能會講因為講債是不是叫我當債蛙大家冷靜 稍安勿躁我舉一個比較長的統計資料就是把台灣買得到的這些債券型ETF來分門別類我們來看一下如果你買的是美國政府的常債美債啦 就我們傳統講的美債如果拉到三年的話你真的沒有賺 你真的是債挖賺不到1%但我今天如果是短債的話你會發現到雙位數中期債券也是雙位數甚至於到全球的非頭等債的話它最近是3年的平均還有30%。很驚人。為什麼會差這麼多?就在於所謂的利率敏感度不一樣。其實我們在節目有多次講到這個存續期間越長像美債,因為存續期間拉得很長。動不動就是20年。所以它對利率的敏感度很高。那這段時間怎麼樣?大家對通膨的預期也好,對聯準會的升息的預期。所以這個殖利率真的波動把你搞到一個你可能什麼都沒有賺。但是其他的部分對利率命案都比較低的或者甚至於比較沒有影響的而且還有所謂的高值利率或者高票息的利率的保護你就會發現他們長期的一個投資報酬率來講就變得是比較好。我們以排名上這些非投等債而且最近都有除息你會發現最近的一個配息率其實都還蠻驚人的像00988B、玉山嚴選、非投等債甚至於還有到9%以上。其他的部分大概都在7.5到8%之間 都非常的高。好 那我們就要講到就是說非投等債到底有什麼樣的一個優勢?我覺得有幾個優勢啦。第一個當然就平均殖利率的部分相對來講是一個比較高的。我們以這個全球非投等債來講的話現在因為這是統計到去年的資料 去年底的資料。現在最新今年上半年普遍都已經到7%以上。所以這個部分來講你會發現到這個殖利率的部分就是意思就是說投資人持有這個債券持有到到期你可以得到的一個報酬率。那以過去這10年的平均來講都是相對來講是比較高的。那今年上半年
到7%以上都是歷史相對比較高的狀況。第二個部分是在票面利率的部分。跟殖利率有什麼不一樣?票面利率的意思就是說債券的發行人發行的時候答應承諾你要去支付利息的配息的比例。這個部分來講你也會發現到不管是全球非投等債也好,跟其他的平均相比都有一個比較高的狀況。大家比較擔心非投等債當然就在違約率的部分。維持率你也有發現到 非投等債的部分其實已經降低很多 都不到3%。如果你有經過優化 像00988b 的話,它經過優化之後,甚至可以把過去10年的平均維持率把它壓到1%以下。所以這部分你會發現到有殖利率的保護,那這樣維持率相對比較偏低,都是它的優勢所在。我們提到00988B是一個非投等債是一個比較新發行的。而且它的年化配期率其實相對來講是比較高的。我覺得這一檔新的非投等債有幾個優勢。它有所謂的2D高。2D什麼意思?我們剛剛有講過。就是它存續期間上面來講,它相當對來講是一個比較低的。我們剛剛講到的像短債的部分,這種五年以下的,那低於這個三年的部分來講的話,基本上來講都是對利率敏感度比較低的。你對利率敏感度比較低,自然而然的話,在所謂的殖利率變動的時候呢,它就受到影響就會比較低。那第二個他選擇的是這種成熟的市場。為什麼要選成熟的市場?像美加,這個,這個,我或者是英國的部分都是比較穩定的。為什麼?因為企業的規模比較大嘛。流動性也比較好。信用質量也會比較好。所以這種狀況來講它波動自然就會比較低。那麼最重要的債券殖利率最大的保護就在哪邊?就是固定的資息的保護。這邊特別提到所謂的高票面利率。因為殖利率跟你的成本持有的成本有很大的關係價格波動有關對 你進場成本比較低當然就是抱著持有到到期就是你的殖利率會比較高但是這個進場的成本有時候變動會比較大票息的部分我們剛剛有講過發行人一開始承諾給你的這是固定的 是不會變的所以如果你的高票面利率高不管利率再怎麼變他都答應要給你這樣的一個票面利率相對來講對於對抗利率風險也好。或者是說利率在下跌的時候來講的話,你都有一個很好的保護。好,那我們剛剛提到這一檔是新的Fatel等債的ETF。它有幾個優勢,我們剛剛有提到就是說2D。2D就是在低存續期間。你看它存續期間只有多少?三年而已啊。三年了,真的很低。所以其實就是跟短債其實差不多了。而且它有比短債更好的優勢在票面率很高。因為票名利率你看它有高達9%以上那殖利率的部分也很高追蹤的指數呢殖利率有高達8%以上那它也是個月配息的非投等債的債券型的ETF5月跟6月的部分都已經先配了0.153那麼最新的7月份的部分預計要升息了配多少0.157還多配了那債券ETF跟所謂的股票型ETF它們配息有什麼不一樣其實債券會比較穩定一點發行債券的人答應要給你這樣支付的利息基本上都是很穩定很固定的可是股票型的ETF不一樣你買成分股的話像最近除息忘記你就會收的比較多那收完之後要靠資本利得要靠收益平準金所以相對來講變動會比較大一點所以我這邊來講不是要教大家當債挖然後不是債挖。因為債挖是你苦苦的守一些可能我們剛剛講的你不要長天啟的利率波動大的其實會侵蝕掉你原本的這個所謂的一個知識的一個部分。但是你持有的如果不是這一類的你會發現你就是一個聰明的債主所以我們要當一個聰明的債主你在挑選債種上面來講我覺得低存續期間還有我們剛剛講的高值率率高票面利息來講還有低違約率我覺得這幾個來講都變得是非常重要的那我們可以看一下00988B它的一個投資的標的我覺得公司可能大家不見得了解我們看一下它的一個類別你會發現到都是金融的啦、房貸、電信的啦。都是這些比較穩定的公司。都不是這些科技公司發行。因為科技公司可能它給的就沒有那麼優渥。那最重要是在票面利率的部分。我們剛剛講平均都有到9%以上。可是有的甚至可以到達10幾%。雙位數都是非常非常高的。所以這部分來講也是我覺得它比較特別的地方。那平均的一個在新平等呢。也在B plus以上。那最後當然是提醒大家就是說這一檔ETF剛好要進行除息在7月16號的時候進行除息那麼7月15號的話就是它的最後買進日適合什麼樣的人?如果我們一開始所說的你今天擔心股市的波動的話那我覺得除了把高估值的股票賣掉提高現金部位之外債的部分的話也要好好選不要選這種常債不要選擇這種利率波動比較大的。要選擇這種存續期間比較短的債。所以如果你今天是一個比較穩健或保守的投資人的話,在債券的部分來講,你就會比較不要把它提高一點。那你可以放在這些我們剛剛講的這些所謂的高票息高值利率的非投等債的部分。還有短天期的跟投等債的部分。這個部分就是一個比較長期的投資。你不要想說可能短期三個月六個月你要賺很多錢不一樣因為這個部分不像我們之前所講的常在想要賺所謂的降息的資本利得這個地方所謂的非投等債的部分的話是要賺它的一個固定資息的一個部分還有配息的部分所以這個地方是非常重要的另外如果你想要提升現金流彈性的話我覺得這一類的投資標的也蠻適合你把它放在你的投資組合裡面等於如果大家很喜歡追求科技股的刺激也沒有關係對不對但是一定要記得留一點點錢是在這些高配息的商品上面而且剛剛講了如果是買高股息可能它還會有儲權的所以它會有儲權的所以它會有儲權的如果是高股息,可能它還會有儲權息旺季,股價的波動。但在息,它就是會穩穩的配給大家,會有一個穩定的現金流。有這個當防禦的後盾,才能夠積極的繼續衝衝衝。對,因為現在來講的話,波動比較大。你需要比較保險的安全氣囊。這時候讓你的資產配置來講,比較能夠持穩保財。這邊非常謝謝志遠哥。志遠哥的提醒,其實現在全市場都有一些避險的風氣。當然您可以選擇提高現金波動。你也可以把資金留到所謂的傳統產業上面。但是說實話,如果您在股票市場就難免會有波動。你留了現金難免就要對抗通膨。所以比較聰明的方式還是要做好配置。好久沒有想再勸了。但是大家要知道哦,如果買長天期的公債真的可能報了很久,您都覺得賺不到錢。可是買剛剛講的00988B這類型的飛頭等債已經幫您控好了維育率的風險。而每個月配來的息又相當的高哦。要提醒如果想要參與配席的朋友7月15號是這檔ETF的最後買進日7月16號就會正式除席提供給您做參考。那趙華還是要提醒哦不管投資ETF投資基金都是有賺有賠有風險的。申購前一定要詳閱公開說明書哦。好今天非常謝謝三位來賓來到現場最近中小型股科技股體感溫度真的不是太好哦想追強會害怕想要低接又怕接刀所以呢不管是做好配置或是認清楚您進場的停損停地點都是非常重要。當然大戶的動向我們也幫您做解析了。那也希望今天《理財達人秀》對您投資有幫助哦。明天再會了。拜拜。