歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天是520但是今天的台股本來喔開盤的時候氣勢蠻強的以為有收紅的機會可惜盤中隨著韓國傳出三星確定明天要罷工了韓股就先往下殺我們也被拖下去喔盤中甚至四萬點是沒有守住的不過中場我們站回來了我們收在40,000 20點好守住40,000點的關卡到底有沒有它的意義在呢凌晨的時候Google開了它的所謂的開發者大會可是Google的股價似乎並沒有大幅的表態但Google的這場會議對於AI是有點入火種的我們一定要在盤式比較不好的時候看清楚這件事情而今天盤面其實也不能說非常的冷清今天像是被動元件成熟製程的IC設計等等的有將近60檔的公司還是漲停板要如何抓住這一波回檔的機會而不要心生恐懼呢來賓們當然要教大家很好的選股策略來歡迎他們第一位是K線之神朱家鴻 朱老師好 朱老師開玩笑說這兩次來有點破功了台股沒有在他來的時候大漲特漲但是至少今天4萬點有守住到底4萬點的關卡是不是一個很重要的支撐呢等一下朱老師會告訴您他真的不擔心月線還在往上走請大家不要慌亂可是他今天也要來教大家了今天有一些強勢表態的個股是不是都能買可能是陷阱哦一定要看好技術現行有一些今天是買點有一些其實並不是另外光學概念在大力光被關緊閉之後反而讓朱老師看到整體族群有擴散形態是好轉的哦再來朱老師今天佛心哦如果您手上有最近狂跌的股票像中探針、像肩點、像健策怎麼辦?朱老師等一下教您好方法不要緊張哦好 第二位呢是我們的產業趨勢專家王建文、王博前幾個禮拜來跟王博開玩笑說他擅長把股票推出加護病房打氣給信息前幾個禮拜都不需要今天有需要了到底Google的開發者大會讓我們看到AI的火種如何從軟體到AI眼鏡的硬體我們真的要有一點信心還有兩個產業一定要來加持一下一個叫CPU好多都跌到破季線了可是美股的CPU在漲所以等一下王伯告訴您真的不悲觀還有PCB去年的大熱門怎麼現在也好幾檔落難了到底有沒有誰委屈了呢王伯告訴您哦第三位呢是外資捕手布魯來也要講小摩看台股看到多少?看到5萬點而且小摩說最悲觀4萬點也是現在哇現在是最悲觀的時候那應該還好吧是不是應該恢復往上了呢?所以今天布魯輕點從金流看兩個族群一個叫被動元件真的是厲害那另外一個叫成熟製程今天有非常多的IC設計也是大漲的那大家會問外資要不要調高國劇的目標價等一下不如有答案哦首先有請朱老師你好朱老師你的神話哎呀 碰面了可是還是手珠四萬點了今天是520等一下會給一份統計報告520後漲多跌少哦今天來看光學股還有大戶哦還有我們今天有人手上有接刀的施血股該怎麼辦好 我們來看一下那雖然今天520我們的收盤是跌大概因為今天剛好禮拜三結算日也是一個結算那外資好幾萬口的空單所以可能在尾盤外資有殺低結算的這個現象可是就十年來統計520後這個上漲幾乎百分之百都上漲所以大家還是不要太擔心今天應該也算是結算也算是最後該洗的把它洗一洗。洗到這個地方該賣的也賣了嘛。那我們就看一下明後天能不能夠再把它拉上來。因為就週線來講還沒有結束嘛。還有兩天。如果明後天能夠有個反彈的話還是可以把週線救上來。可是指數今天正式破月線了。我們回想一下。上禮拜來的時候有跟大家講我們是在一個K線橫盤裡面。對。這根紅K的最高點是壓力那它的低點是支撐那剛剛好就在上個禮拜五跌破了也就是說回檔了。它要正式回檔了。回檔我們都說一個多頭回檔大概兩到三天。大概這幾天就是一個回檔的修正。昨天是有小跌了一點月線。月線的角度還很好。它角度往上。所以表示月線這個地方向上的慣性還在。重點就是再下來 這個低點就不可以跌破因為這叫趨勢的轉折點這邊就到38,000多這個趨勢的轉折點如果跌破的話整理的時間就會比較長他可能還要再做形態 再打底再上來那今天最驚險的就是盤中測4萬因為我上次有講過我們的4萬到4萬2了基本上4萬應該是已經站穩了那今天來回測一下也蠻好的如果今天回測這個4萬沒有再跌破的話那又可以證明一下4萬就是地板我剛剛也講說大家不要緊張因為這是日線這個還沒有走到中長期只是日線而且也是回檔三天而已前低也沒有跌破了當然看起來是比較弱這確實的但是它也可以隨時轉強如果有一個大量它拉上800.1千點它又可以站穩了所以我們希望520後面都能夠像往年一樣後面都可以上市希望你下個禮拜三來就恢復沒錯好 那台積電呢它最近也比較弱因為大凡指數嘛台積電的ADR也比較弱那台積電今天跌它就完成了一個短線的空投因為它前面這個低點跌破了好 那台積電的整理對我們來講也是一個蠻好的機會因為大家也知道台積電本來就是看長線的沒錯 不是看短期這樣漲一天跌一天那還有很多人可能衝到2300的時候沒有買到那現在回來修正可以找到好機會今天盤中文2100多對 前面這個低點如果不要破的話能夠在這裡整理再上來也是下一次一個波段的好的買點所以大家可以去等一等再參考一下好,那我們來看一下。有聽到今天一堂事故很多。剛才主持人講好幾十檔都漲停板。今天有將近六十檔。但是漲停板裡面不見得每支都很好。如果你要買的話,還是要按照技術面是多頭,然後起漲。而且均線也能夠多頭排列。這個是你可以把它挑來的。比如說快要收盤前這個就是一個怎麼樣起漲這個起漲叫盤整的突破林陽IC設計 成熟製程的對 它是盤整突破那這個是回後買上漲這個是被動元件的台信科我們講說起漲的位置嘛一個回後買上漲對 因為昨天是跌下來的那今天它又站上去了所以它是一個回後買上漲那至於多頭在這個地方就已經完成了這已經完成多頭了這邊是底底高 這邊頭頭高所以它是一個回後買上漲那新唐也是很標準197高點回檔新唐就像我們剛剛講大潘一樣它回檔跌破月線可是就不要再跌下去它又可以上來所以它又是一個多頭的起漲是就前低不要跌破它的前低守住了然後再上漲所以如果你在今天這個一點中去看今天的強制股很多啊 漲停漲停啊這些會接近漲停的像這個的話都是今天是起漲你可以在強制股裡面去找到它好 台積科因為被動引擎最近很厲害他這邊留那麼長 上影線又爆量他現在算客服嗎他今天的量更大哦今天有更大的量所以這個量基本上就很容易把它怎麼樣穿過去這個上影線是因為這一波漲幅過大了我們都講不要去追高你一追到第三天這個大量就會有賣壓那今天它再爆量是漲停所以它明天有機會去克這個249.5去克服這個29.5新唐這波漲得很強因為它跟信華有類似的商品那現在可以回了以後大家再參考它就是多頭價格沒有改變還有一個重點今天它又站上月線盡量要在月線上因為月線可以提供支撐像這樣子的話你如果今天特別不好看到就可以買好 那我們先講正面範例但也有一些可能大家很想買
但是這個其實也是在教學啦就是說我們看到很多圖今天很強不代表你可以買不太適合買等一下真挺KY蠻厲害的吧不能買嗎他是在盤整區為什麼各位看這根紅K他前低已經跌破了他這個已經這個這是已經跌破了嘛但他不是空投因為471是高點所以這邊是頭頭高那現在這邊是低所以它是一個喇叭型的盤整喇叭型的盤整就是上面這個喇叭的上面是壓力 這個是支撐所以它現在就在這個區間那你要買這支股票就要讓它能夠再轉成多頭那就把47億突破要突破才行嗎這邊一突破這個喇叭的盤整這是形態喇叭型態盤整突破它有目標價的所以它至少又可以走這麼一段這個給大家做一下參考剛才有講嘛 好幾十檔漲今天很強那如果剛才那個回後買上漲是不是比買這個好一點因為不可能每支股票都買所以你可以有個選擇性如果他不是多頭或者在盤整那你就先去買那個今天回後買上漲這個就是給大家做參考好 CPO的Paul Rowe這個就要王博來救救他朱老師要不要救救他他自己要自救一下他今天有對 他今天也在特別報價裡面早上你會看到他因為他早上拉很高他早上拉上去但是你看到他就不要太衝動因為他是空投而且各位看這個月線就很差了這個月線是往下的所以今天主要是告訴大家你如果看到今天很強但不要衝動就買進去還是要多頭起漲因為有的在高檔你也是不能買他是多頭也很強但已經漲三四天那你就要等他拉回好 所以有差別今天前市局有差別是以聯發科之後我們也有一個龍頭股叫大立光被分盤交易了這個大立光他是關緊閉了但是他實在也是漲了三四天所以今天回檔也就很正常如果你對大立光有興趣的當然回後買上漲這支股票是很標準因為他既然底部打好背後一定有原因的一定是有些什麼新的題材啊或者新的這個對一定是這樣智慧眼鏡啊四月也很棒對光學來說所以一連串的光學都跟著都起床是都起來了所以這時候你高價有高價的嗎T價也有啊也都很好啊你看拉回做多表示都在漲所以你拉回來就可以拉回做多形態都是對的拉回做多就像這個拉現在就拉回了嘛那我們就可以做多所以大綠光哲治股票當然沒有問題它現在的底部就技術面來說已經是完成了只是觀景幣比較難買5分鐘還勉強可以啦5分鐘還可以20分鐘就真的很難做再漲可能就要又20分鐘了好 連綠光這個是不是也一樣在這個地方就完成多頭了在這個地方均線也都四線多排如果你在這做賺了一波現在是賺第二波 因為它大盤都在跌可是這三天都沒有跌破五均強勢股 這支股票還是蠻強的而且今天又過高了它又把上一線過了是不是今天有大量嘛它有大量 它又把它過了那表示這支股票後面還很可以期待但是還是按照規矩不要明天又去追了就是拉回來做而且這支股票股價又不高不高 50塊以下對 那還有呢就是前面很會漲的朱老師救救我 超探偵監測最近突然連續的殺下來了這個是剛剛才破低的剛剛破低所以這種破低的股票都會反彈它一定會反彈 已經跌了四五天了那尤其下面有季線所以你不要殺在這個地方殺在這裡你就會就會殺在這個最低點今天是一開盤就鎖跌對 鎖到最後一個但是明天是有因為今天是懸空嘛他們有支撐啊這邊沒有支撐的季線應該會是個支撐季線明天就有支撐那有支撐就會反彈所以大家一定要反彈的時候要走掉因為它這又是一個頭部大量的連3黑加上跌停板是連4黑所以這個要過高短期是不容易所以即使他不跌 他也會在這裡要整理很久因為前面的漲幅過高了50起塊 漲到300多雍智科最近有掉單的傳聞所以跌很凶那因為他是低價漲上來他也受牽連比較大但是連季線都跌破了 朱老師這支股票其實在前面就有講過都有講均勒片兩片變一片的問題那我們就技術面來講這邊是一個頭這是一個頭對不對而且兩根長黑所以在這裡如果按技術面是應該走掉的但是如果你萬一沒有注意到被套到那現在也只有等反彈這很大的跌幅但是它今天是一個止跌訊號今天開低走高它拉了一個下影線拉了一個下影線出來也是一樣只要有反彈不漲如果反彈漲就爆嘛每天漲就爆可是它如果一不漲就趕快走因為它整個的結構整個的架構都已經破壞掉短期不太容易又有大漲的行情所以你只是少賠一點朱老師因為真的有觀眾就想要抄底他那今天這樣子是抄底的訊號嗎如果你去抄底明天就要反彈那如果抄不到明天就請你趕快離開抄得到也要走 抄不到也要走抄不到就停損抄到也是要走 因為它是空投它不是多投如果你抄到就按這個反彈不漲就趕快離開應該也沒有什麼太大的風險另外這個PCB這個也是一樣 空投已經確認反彈就走因為這個還好 沒有跌很深大概你反彈到月線都在這附近497到今天低點有353也不可謂不深這個是因為連續跌了三四天可是他一彈也會啊他只要彈上月線也大概就450了也不會差太多大概一成而且你也不能買到這裡你漲停漲停買到第二個漲停所以你這個地方就買的買點是在這啦那還好你就可以解套那台達電台達電這個股票如果你被套的是比較麻煩因為這種就叫做溫水煮新花他就每天跌一點而且他又是平價那麼好的公司所以你會不知不覺的就一直爆下來了那我也是告訴各位這支股票已經轉弱了反彈如果一直漲過你當然就回本了但是如果反彈沒有過它就頭頭低了那你就趕快離開那這種股票也不容易大跌但是呢如果有反彈的時候沒有過前高請你還是離開一下真的是理性的朱老師謝謝朱老師好 朱老師真的是給我們信心還記得3月份那一次跌的犀利化啦朱老師一直強調多頭形態沒有被破壞現在更是沒有被破壞哦今天有收上4萬點其實是一個蠻重要的支撐那下方還有一個即使在測我們也不要慌亂來檢視手上的股票今天有蠻多強勢股的 有蠻多野市進場點不過不要被一些還在盤整的啦空頭形態反彈的啦 給欺騙了因為這些就只能做一個極短線甚至你會浪費資金在裡面哦而光學大力光被關了 形態也沒有問題擴散出來的光學效應我們也可以做參考哦廣告回來王博要上場啦王博要講一下這一次Google的大會好像沒有在股價上給予太大的刺激可是卻隱含了火種從軟體到硬體我們都有商機另外舊舊CPU舊舊PVB等一下聽聽看王伯怎麼說為什麼這次Google大會好像我們的Google概念股並沒有全面大漲呢不過是因為最近的盤比較弱一點火種是絕對在的還有呢王伯現在有好幾檔公司都需要他推出加護病房又來到要推出加護病房了不是還是4萬點嗎?我跟你講,真的最近可能有一些上班族的朋友特別煩怎麼樣?因為我有朋友跟我講說最近在急跌大跌的啊都是之前怎麼樣?突然之間衝上去很熱的對,很熱的然後最近對,最近突然這些標股跌下來也很快然後最近漲上去的也很快那個可能你一瞬間你沒有注意到可能拉上去被動元件對,上去之後很容易長很容易又處置了所以有一句話是這樣講天下武功,微快不破你知道嗎?但是我們做股票如果你動作不夠快啊到底該怎麼辦那我們等一下來討論一下那當然村長又出現GoogleGoogle大會好像看起來火種有慢慢的稍微點一下因為最近真的大家很悶那還有一位村長準備要出要開始出來幫大家加油一下財報 揮打那當然AI有沒有機會因為很多最近AI的股票在點那另外就是很多的投資人在問CPO之前的標股我們之前曾經救過一次CPO後來檔檔飛機
現在又風掉下來了除非說真的買在上面最近就真的很悶所以等一下我們來看一下不然PCB倒是有很多的投資本之前也是PCB衝上去那時候也很開心最近也都壓下來因為最近都沒有漲他們我們就來看說是不是有機會是不是有機會回後買上漲但是我剛才看朱老師好像說可以稍微等一下我們等一下來看這個是Google大會當然村長出來了那當然包含像 Gemini 對不對包含像所謂的那個眼鏡眼鏡其實 Gemini 應該是這一次貫穿裡面很多的亮點那當然包含像所謂的 Gemini 新的出來啦然後 AI 助理之前大家不是要養蝦嗎養蝦嗎 越養越蝦沒有 開玩笑那當然這個可以做一個進一步的剪輯啦還有就是 欸對對對 然後它那個所謂的介面又開始越來越豐富了那另外就是所謂硬體方面就是所謂的眼鏡眼鏡之前其實第一支眼鏡趙華我們才聊第一支眼鏡是Google出的是Google Glass大家還記得嗎結果叫好不叫做然後後來被Meta給超越了所以他這次又推出了推出所以好像看到最近的那些所謂的AI眼鏡概念股或者是所謂的鏡頭的光學的之前都沒有到 最近就上來了如果我們看Alphabet的股價其實之前有先漲一段其實已經先漲了創高了所以這裡好像有一點看整個美國股市最近也是在那邊晃所以在這邊就稍微震盪一下不過我個人認為大家還是要注意一下因為現在現在Google的市值是4.7兆美元輝達的市值是5.3兆美元哇 兩個AI的霸主要強碰了要強碰了所以現在就看誰丟的所謂的火種多 火花多看股價搞不好又衝上去所以我的看法是正面的所以AI的應用現在進化然後加速落地所以我認為大家反而可以從這個角度去找一些機會那當然台灣股票市場部分這是加權指數剛才我看朱老師大概提到了我想大家一個共識4萬點4萬點 今天才到20點 會不會太難盤中有破啊你怎麼會問我這個問題如果沒有守住跌破的話那不是大家更悶了嗎好 那當然我用我的看法第一個是說其實這邊有一個往上的跳空缺口然後這邊又拉長虹上去其實這裡怎樣這裡就變大概4萬點左右其實它那個支撐力道是蠻強的但是問題來了上有壓 下有撐大概就2000點這個區間為什麼因為其實如果你去注意那個5月15號是千點大震盪然後呢 我大概比較無聊我去算一下我算一下說 其實台灣股票市場突破4萬2千點之後沒有一天的收盤是站上4萬2千點那這代表什麼意思代表說其實只要一突破4萬點4萬2千點突破4萬2千點就很多的內資大戶就在丟股票所以要嘛要嘛就是直接把它嘎過去然後收盤站上4萬2千點然後形成另外一個區間現在是4萬4萬2的區間不然你就把它弄上去把它弄上去現在很難想像這麼樂觀前陣子大家有點擔心會不會像這個3月一樣跌個四五千點下去不會啦 那個朱老師都不擔心的大家擔心什麼對不對我的看法是其實今天有一點是那個壓低結算稍微壓一下可是如果我們仔細看的話其實成交量都八九千億甚至上兆那其實如果我們來看的話其實內支是借題發揮類股在快速輪動那另外我的看法是說其實如果你注意的話MSCI對 三升權重三升台股權重5月29號盤後生效我認為這裡有機會先談再說那當然其實以目前看來之前有算過大概3000億的潛在的資金而且你說5月29號之後怎麼樣6月份有GTC 台北揮達的有什麼有所謂的Computex還有什麼還有蘋果的WWDC所以我認為其實一個村長一個村長如果你認為谷歌這個村長不夠利的話後面還有揮達這個村長揮達這個村長不夠利後面還有蘋果這個村長所以我覺得可以發揮的題材倒是蠻多的啦那當然我們就來看一下最近很慘很慘的那個CPU了好CPU到底要到當然今天是都有反彈剛剛朱老師用BorrowA解釋那就是個空頭反彈我們該怎麼看這個租金好哦如果我們看股價最近當然修正的速度幅度非常的快又大因為是之前的標股所以最近的型態就是說衝上去很快跌下來也很快所以都很快但是問題來了包含台積電技術論壇都有講到啊對 他說你要把這個字記起來以後你就是這個關鍵字了那我的看法 我的看法當然這些指標我們先把它抓出來一開始我們要先看法人大戶的動作其實你看400張大戶還是有動作包含像聯亞聯亞今天好像有一個機構法人出一篇報告 他的標題是什麼括括括括就是一直都很好的意思現在大家發報告標題都要寫得很聳動我看了之後我想說什麼是扣扣扣扣那當然其實包含像外資包含像400張大戶在這邊都有琢磨那另外如果我們要看400張大戶有琢磨包含像什麼包含信KY 聯軍 潛頂所以我的看法是說如果說很多的股票衝上去之後壓回來我們不妨去注意一下有哪些是內資大戶現在動內資大戶如果現在動然後投信又回來買那當然他會更穩那另外還是要提醒大家因為現階段的現階段就是4萬點、4萬2千點上上下下其實很多股票也是上上下下所以我認為如果說我們之前跟大家講波段從低檔降一路上來但是你還是要注意一個重點就是說可能要注意一下短打短打就是說一個區間一個區間往上做所以我都會給大家一個區間然後低進高出一個區間一個區間往上那搞不好啊搞不好他突破這個區間之後到下一個區間操作上可能要更技巧性一點有時候技術分析的動作問大哥好不好 問朱老師固定都有教大家當然這檔是後面補漲上來的後發現制的聯軍後面漲上來現在形態也是CPU相對算強的算強 因為他後面是補漲上所以他的形態也是比較漂亮不像波羅威是直接下來那當然我看一下400張目前的執行好像在聯軍在信心，在潛頂。這些比較強。其實他也被處置了DGPS0.6其實我仔細看一下4月的營收是年月雙增所以其實數字有出來那我的看法我就給大家一個區間因為包含像下緣就用24線370你如果說你到下緣的時候我覺得你反而可以找機會切入那如果到上緣的話大概是前波高點470.5我目前看這個形態他應該有機會去挑戰470.5所以你要操作你就是一個區間一個區間往上做那這是訊星啦他也算相對還OK啦對對對那訊星說真的因為最近其實鴻海在CPU這一塊其實蠻積極的其實王伯講的剛剛兩檔都是講在盤整然後噴上來所以這個現在這邊也講過一次又再上去所以現在到底算是救他還是捧他呢說真的我當初講訊星的時候我也沒有想到他會這樣子漲對 而且漲的有點我自己都覺得說怎麼什麼時候這麼牛的股票變成標股他還沒賺錢對 還沒有賺錢所以你看一檔還沒有賺錢的公司結果股票現在四五百所以大家一定是在預期說他是不是博通的供應鏈博通的單會到他身上那目前我們所知道是說以目前博通的企圖心來看是相當有機會的那因為其實公司也是蠻正面的他說具備光收發模組所謂一條龍的生產能力所以我的看法我的看法當然如果說你能夠接受未來能夠高成長因為其實如果低GPS-1.45他只要轉虧為盈那個當然就是大家就會比較高的期待那去接受一個四五百塊的股票我覺得這檔股票的形態還不錯一樣區間給大家歷史高點583就上元然後下元的話就是4465月13日低點然後就一個區間一個區間做因為我們之前在幫大家講的時候其實那個時候真的是有用波段的角度但是問題你說已經漲那麼多了我們現在可能要增加一些短打的區間所以有時候這種已經漲很高的股票也被沖得很厲害啊我每次看進出的券商我都想說怎麼大家這麼有興趣去沖這些股票再來當然另外一個PCB這個台光電連季線好像都失手一回檔真的好兇哦該怎麼樣來看這個族群我跟你講今天有趣因為我今天有看到同樣的兩份報告都是講金居外資出報告了 高盛900然後我們的女王PCB女王嗎? 我差點講的女神也可以啦 婉婷婉婷也出京區的報告645如果沒有記錯的話所以大家對於PCB其實相關的展望發展其實都還是比較往正面的方向那當然大模還是一樣大模還是看好嘛所以如果有壓回的話我覺得是機會那一樣我們就看嘛400張大陸其實在這一塊也是還蠻積極的啦。不過銅箔基板這一塊看起來有一些就是投信並還沒有青睞他們。以前不是投信最喜歡台股店嗎?為什麼投信
當黨現在沒有啊?對啊 有些投信生產在K勒我跟你講我看了投信在K 我就想說之前你們講的那麼好然後追上去 現在在K 他們砍下來最近很多股票都是投信在砍也許他們在換股那當然包含像所謂PCBA BF部分有時候我們還是要看一下形態那當然其實如果你看金居的話怎麼跑過來看榮科因為金居其實股價比較高然後如果我們在看我們在看高盛也好或者是晚庭也好可以給均堤一個比較高的目標價的話那當然如果我們要做比較低價中低價的我覺得就看一下龍科因為龍科之前在低檔的時候有講過今天等於是幫大家在追蹤不要說跌下來好像都沒有去理他他也快到季線了這次跌下來速度也很快因為他最高是125這漲不客氣跌也不客氣現在這種股票都是這樣DGPS他已經轉虧為益這還蠻不錯的因為本來預期沒那麼快對 而且前四月的營收是年增69%主要客戶就是滑通 見頂 連貌所以我目前看是說至少怎麼樣至少有機會做個反彈所以我們還是先抓區間先抓區間 一個區間一個區間做那我們就先看100跟81塊8中間這裡那如果有機會這樣子上去的話那當然怎樣 當然就有機會去挑戰這裡因為他跟金區漲得很奇妙不是聯動式 他先漲金區都不漲金區漲他就不漲對對對 所以我們就看說有沒有機會因為這個產業銅箔這一塊當然如果是往上的話那當然他也有機會他比較低價的 比較低價說真的現在100塊以下都低價低軌微星的要滑這檔股票其實我們上個禮拜幫大家追蹤結果怎麼樣結果一個禮拜還是一條線有漲一點點對 但他本身也有AI伺服器那我的看法是說因為現在很明顯嘛就是那個Special就是IPO然後我個人認為他有AI的題材所以我會抓這個區間70-55.4 就是你做這個區間如果說這個區間突破之後就有機會去供這個高點我有發現CPU你找的是形態相對好的可是如果是PCB 你現在是以低價位為主對對對因為想說還是要找一下分開一下而且我覺得最近比較麻煩是很多股票下來的速度太快是 好 這種低價位修正過的可能大家進場試水溫比較不會那麼恐懼對對對記得啦 就是區間一個區間一個區間操作好 這邊非常謝謝王博王伯說 如果大家有觀察Google的狀態的話Germanite不曉得大家有沒有在使用呢現在看起來身邊人真的蠻多人在使用的非常致力於這一塊的進化還有就是Google的眼鏡這件事情後面被Meta超車現在要把他的霸主地位再度的搶回來台股其實相關的光學股在最近也是有眼鏡的題材不過舊舊CPU舊舊所謂的PCB這邊王伯的選股策略有點不一樣CPU它還是找所謂型態比較好的因為你說跌的那麼深要談起來有時候會有一點困難那這些落後補漲過的然後現在是位階比較合適的CPU您可以優先參考PCB就幫您找100塊錢以下的試試水溫不用太擔心哦好廣告回來我們的步驢要上場了也要來講小摩前一陣子出了個報告說台股看5萬最悲觀看4萬現在不就4萬嗎小摩的想法到底是什麼等一下大拆解另外金流在被動原件和成熟製程上從裡面來挑股票囉好 到底外資怎麼樣來評價台股呢?今天外資還是賣超說實話這一波並不覺得外資有特別的強力加碼台股喔可是空單倒是降了今天是結算日空單已經從日前非常高的五萬五千口現在一路降到了四萬兩千口似乎也沒有那麼樣的看空這邊來請教布魯拉 好久不見好久不見 論文已經交了可以安心上節目小摩喊台股5萬但是他出報告的時候台股是4萬2對不對 那現在有沒有想法上會有調整還有最奇妙的現在被動一件超級猛的國劇今天還來到545的歷史新高可是他只肯給國劇650這是外資那另外成熟製程裡面其實外資特別喜歡聯電我們常常都在看很多這種聽起來標題都很猛。對啊,五萬啊。其實這些目標家聽起來都是標題很猛,但實際還是要看內容。它到底寫什麼東西。好,所以這個是最牛情境。之前樂觀的話它喊是五萬點。對。最悲觀竟然是四萬。Right now。Right now。所以這邊就是地板了嗎?是嗎?你在呼應朱老師是不是?有可能是。我們先來看一下。他到底是怎麼寫?因為通常外資的角度變成是台股漲越多我越能買對 跟大家的想法會比較不一樣因為台股以前太小。現在從2022年原本是1.5兆美元的市值,今年已經來到5兆了。其實看怎麼看的,全世界排名做7萬6萬。這個市值夠大了吧。外資沒話說了吧。加拿大看掉了。雖然我也不知道加拿大有什麼股票。對,我們以這樣的人口數對不對。對。所以呢,台灣在MACI指出這一塊哦。原本是這個是,EM是代表新貴。台灣已經變成最大的權重了。我看這週已經來到23、24%了。如果看到三年前可能才13、14%。如果是全球的MACI指數,這個MACI指數是外資最看的。台灣現在已經到2.8%了。我以前在外資的時候可能才1%吧。1.3%。所以當這個指數越大的時候,外資可以放越多。台股越大,外資越能買更多。最近可能是前陣子買很多,現在有點先後了結。這個我就不太清楚。問題就來了。這個5萬點怎麼算的?我找了一圈報告。我竟然找不到它怎麼算的。外資現在也流行又喊的嗎?現在剛剛網膜說廓廓廓我原本有看到他說現在台股是24倍本益比。我找一圈我想說他應該跟我說。怎麼樣?這樣是幾倍嘛。結果就結束了。所以我能知道說他們很看好。接下來,最近最夯的被動元件。對,真的夯爆。今天好多繼續漲停。而且是好幾天了。我原本還跟小編說,這兩天市場比較不好。我們來講,沒有漲的。結果今天就全部漲上去。對,所以外資、國劇、650,這又是標題。我們要來看標題的內容。怎麼算出這個東西的?因為趙華好奇的是,為什麼不直接給個……國劇今天545嘛。之前發歌,1700就給他5000。然後大力光2000多就給3700。那為什麼國劇已經500多了?他才給650?他這個數字怎麼調的?你看他接下來三年的成長其實是蠻厲害的喔,30%、20%。所以平均也是有個20%。然後這個是接下來三年他估的數字。毛利率也是一路的提升。一切都是很看好。那問題就來了,評價怎麼給?用2028年給他35倍 他就1000塊對 可是可能還沒有分析師敢這樣給因因為被動元件這件事情其實我們起點是從4月左右開始。對啦。或是日本這邊開始。所以它還算是剛開始。從春田還有太陽幼電這兩家公司開始的。所以通常以外資習慣性的角度,它會先給大概明年啦。明年的25倍。我初估大概是用上一次循環2018年去抓的。歷史 其實歸融件的問題就是它歷史的本益比都不高。沒有像CPU這種無線上綱的機會。不像CPU隨便就是給後年的57倍之類的。所以它會先給出這個。但如果接下來狀況越來越好。實際上我們也看到它真的開始漲價。營收持續發酵。要往之後的目標再開始看。我覺得就有機會了。畢竟外資習慣的喊法是一路往上喊。一次喊到底的通常都是你不太知道是誰的那種。有一些可能是真的博眼球的啦。對,所以我覺得現階段這個還算蠻可以理解的。而且現在給的本一筆我覺得還算不誇張。好,等於這是一份誠實的報告。中規中矩的報告。也代表這是有機會達成的報告。對,沒錯。所以我們再往下看。這個是狀況已經開始很好的被動眼鏡。對。我們看到很多家的營收都開始往上漲了。另外一塊在金流上也蠻明顯的就是成熟製程。但我覺得成熟製程就比較不一樣了。它是現在外資在預估上行的循環要開始的。循環才要開始。所以代表現在是原本很壞。現在好像沒那麼壞了。畢竟原本的我們講的消費型的。消費型我們一直想說復蘇。消費型復蘇已經從2022年爛到現在。現在都還沒復甦了。結果沒復甦沒關係,他們從消費跨AI就好了。對,直接跨去AI。所以如果AI這邊溢出來的話,是不是我們講到很多CPU、成熟資訊,它也可以開始漲價嗎?這個目前還沒確定。可是目前看起來,我們預期有機會這樣走的機率是很高的。所以這邊就講到聯電、世界先進、環球金。通常我看報告,我會先看它的重點是什麼。重點是。因為它這個是講成熟製程的一篇大報告。對。但我看起來就是,它主要是講聯電 順便把其他人包進去所以可以顯示著他特別喜歡聯電特別喜歡聯電 事業先進因為有台電的轉讓大家可能市場還在想為什麼 環球金其實已經到價了對 然後就是前面
那也先漲了嘛。但聯電相對他們就比較願意去再去以升評價嘛。那我一樣會先看哦。既然目標價138怎麼來的?它這邊是上調了接下來幾年的獲利。今明後年都調。平均30%。這個很高耶。通常這只有兩種可能。第一是它超級看好。第二是認錯。認錯的上修。之前太低了。之前68元。然後要這樣上修我覺得這是第二種。68到138真的是一倍耶。其他的都沒那麼誇張。所以看起來這應該是認錯的上修。之前漲到90他都沒有動,現在來不及他一定要動一下,不然就要被科夫罵了。所以你看他給了這個哦。他的138是用4倍的本鏡比,還用不了本益比,因為賺的錢不夠多。所以我常在說,為什麼目標價你只能把它當標題?因為它其實就是一門藝術。藝術。藝術就是藝術家要怎麼做就可以做到。但是也證明大摩現在看好的是聯電。沒錯,我們知道這個結論就好了。好,接下來我們就看到整體的,現在因為我花很多時間在做工具的部分。現在這個是風度儀表板。怎麼看呢?以前我們是有很多風嘛。我覺得那個可能對大家沒有這麼直觀。這個就很直觀。這邊強風,就是在這邊的時候是好的。市場很熱。在這邊市場相對比較不好。現在就是偏向於中間偏左一點。好,就是現在有點在觀望猶豫。對,就是從原本前一個月都在這裡。42000到4萬的過程。然後往左盪就會比較麻煩一點。就是你常常可能去追高就會被殺。但如果在這邊的話,你就可以盡情的追高。是。所以現在的行情是不適合隨便去追高的。是。然後我們如果看貴買的周K。我一樣喜歡看貴買,是因為貴買跟散戶的體感比較關係。對,從小看來,是因為貴買的體感比較關係。對,從小看來,是因為貴買的體感比較有關係。我們看到如果週五這一根是往下收的話。接下來可能盤整的時間就會拉長一點。上一次的往下收,都會有至少幾周的盤整。這邊盤整的時間就會拉長一點。上一次的往下縮都會有至少幾周的盤整。這邊盤整的時間會拉多久。高檔震盪追高就會比較危險。看金流的部分。金流的好處就是真的很多不同的族群和股票。但如果你可以上來成交金額排行的前20名基本上它必須是主流。不然你沒有辦法看到一天可以成交超過100億所以外資、法人、被動基金的錢全部都進得來。現在高檔、震盪、族群輪動的狀況下,其實我們看到今年以來,就是這些族群一直在輪動而已。被動員現在跑到前面來,記憶體震盪大,但還是市場焦點。成熟製程也是現在的亮點。現在錢相對…… 因為國聚就在這兒嘛,第二名就國聚呢。可是為什麼只有國聚?因為其他都被關了。而且其實它又很小。對,其它相對原本上不來,可是背關以後都上不來。我們就來看如果是往比較新的主流被動元件我們要怎麼看。會比較簡單。你看真的是很多檔障金,都是小股居多。可是被動元件你一看就很容易一攤開來可能就二三十檔。然後大家就要研究了。因為小廠很多。什麼是MLCC、什麼是電桿、電阻、電容、還有鋁製的,它就馬上就投昏了。但我推薦大家一個比較簡單的方式。好。就是你把被動元件,我們攤開來看 有誰的營收已經正在創新高了。這很重要。已經創新高就代表它跟2018年的上行循環比起來。它已經比那時候更好。所以它已經是那時候循環還在成長了。厲害的。而且創新高,你看他們都不是第一個月。他們都已經陸續每個月在創新高了。那我覺得這一些創高的就是可以特別先去觀察。因為創高就代表全市場錢都會關注他們。他們能持續的力道也會比較久一點。好 我們就看到如果是個股的話我就挑一個創高的來說。你看所謂的創高其實是很不容易的。它的營收已經創很高很多個月的高了。對 不要說它成長幾%。但它從歷史以來它已經是創新高。這邊的營收是一路斜角上去的。對沒錯 所以代表說我們現在講的被動人間的事情,它一定是有在受惠的嘛。所以才有可能創高。其他有一些可能是預期,或者是我們不確定的就比較難去說。那它的故事,預報的故事是,最近啊,大廠、凱美、Panasonic都在發佈漲價的漲價函。而且竟然是5到65%。看到65%就好驚訝。在不同的產品不等。對,這真的很像之前。台股最常看到的 漲價循環的空間你漲上去的那就是盡力。所以就很值得看。如果我們用周可以先看好了看。其實已經漲一段了。其實相對跟很多現在市場上的東西比,真的算還好。因為它剛好在有一周長特別大根。但其實拉長來看就還好。可是你跟什麼記憶體啊。PGB、APF比起來。他們周線是斜上方的。相對它是比較剛開始的。所以我覺得大家也不用急著追高。如果拉回這種五日線、十日線。你依照自己的策略的周期。去設定你要怎麼去參與。那它營收如果可以一直創高。其實就不用太擔心它接下來會馬上熄火。有一些如果是完全沒有營收的。你只要市場也不好大家一熄火。那個就比較麻煩。就要靠王博來推出加護病房。不要推加護病房。是預用嘛。對不對。然後下一個我們來看。我們來看一下成熟製程的部分好了。這個部分,你的營收相對就沒有剛剛這麼亮眼。對,其實這一塊只有溫和復甦而已。說實話,以成熟製程或是說像電源管理IP。對,所以呼應到剛剛前面說的。成熟製程問題是,最壞已過。後面我們預期有機會會好。對,剛剛報告是這樣寫的。循環才正要開始。對,所以氣力的Story它是,第二季以後要開始復甦。是是是。但是復甦的力道,我們真的要去看。所以如果你想要買早一點的人,這個你可能就要放比較多時間。不像被動員是已經正在好了,它會更好。那這個就是很常我們遇到的是,它之後有可能會好,但是它可能會延期或什麼之類的。所以第一季它有出來講,公司已經有出來講了。它今年會明顯的升溫全年回復到20%以上。你知道我還有一個理由為什麼選它嗎?什麼?因為我們講被動人間是2018巔峰。它的巔峰也是大概那個時候。好,而且它曾經拆股,就漲到變成覺得太貴了就拆股。而且它那個時候就是跟外資說我每年要成長20%。又達到,所以它現在又要回來講這個故事了。所以我反而覺得其實,這邊相對機器就比較低。或許也是一個可以來參考的。那這邊外資是給明年的30倍啦。因為它是IC相關的。那用的是成熟支撐。好,因為這個IC設計有很多小廠啦。對。CK算是比較知名的。而且這一波又是零漲的。所以把它叫出來看。外資喜歡買。對啊。那下面的話,一些小廠大家可以各自斟酌。好,這邊非常謝謝布魯。布魯說小摩喊的5萬4,平靠著什麼呢?欸,外資可能也喜歡用喊的囉。裡面沒有實際的數字跟架構但是這只能代表一件事事實上外資對台股是不看淡也不能看淡的因為我們是AI最受惠的國家現在市值又一路成長到第六名第七名這麼大的市場自然是要提升權重的在提升權重的過程中短期間外資沒有回來買我們真的不要太擔心中長期來看是勢必一定要回頭來補貨的所以像龍頭型的股票我們真的要留意至於國際看起來好像目標價沒有給的很大方哦那是因為被動元件過去的歷史本益比都是比較低可是如果切入AI呢?可是如果後續漲價呢?評價就有可能整體做提升以及成熟製程現在是循環的起點哦這一點非常重要所以這個族群去年都沒有漲今年一定要格外留意起來哦好 今天非常謝謝三位來賓來到現場我們看到台股在震盪可能很多人都不相信4萬點就可以止跌嗎?但達人秀要告訴大家不管4萬點有沒有撐住在這個理念找到被低估或是已經回檔修正過可是前景非常好的股票絕對是現在的重中之重那也希望今天的理財達人秀對您投資有幫助哦明天再會了 拜拜