歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,今天大盤看起來溫溫的指數沒有什麼漲,中場只漲了46點,似乎是一個有點小小平淡的盤。但是如果細看到類股跟個股就會發現,其實有很多AI相關的領頭羊在默默的創下歷史新高哦。例如說像今天看到川湖漲停創高之外,創意也創高,台光店也創高。像這樣子的一個現象其實也默默的暗示著我們台股在AI相關的領軍之下已經有人先表態。儘管指數盤整,但類股上面是很值得做留意的。而美股的部分呢?我們也看到像徽達、微軟,我們之前都說科技七巨頭好像有點黯然失色,但現在也都接近前高的位置哦。還有美股有些新創的AI概念股獲利成績單叫出來也是往上提升的。在強勁的基本面之下,我們遇到台股現在指數的整理不要擔心。達人們、來賓們要幫您挑出向現階段選股最好的方向來歡迎他們。第一位是股市施工 佑年老師。好,施工今天要來鐵口直斷哦。就是台股可能打第二隻腳的機會有點渺茫也許是以盤代跌也許是整理過後就要直接往上衝了。當然大哥台積電要過前高剛剛講了已經有非常多的AI領頭羊帶頭創高了以及美股的巨頭們也都在前高的附近。等一下來幫您掃一遍除了上週施工獎的股票非常強勢之外這週我們就要看到所謂的一線AI全值股誰是下一個表態創高的領頭羊。第二位是我們的題材獵人漢偉哥。漢偉哥最喜歡的機器人。今天在牌面上也是非常厲害。索羅門連續性的創下破斷高。蒙利創下歷史新高。難道都只是因為這個禮拜開始所謂的自動化大展嗎?不是這樣。有可能是一個接棒的態勢。因為今天光學概念股也是有非常多漲停表態的。等一下告訴你整體機器人的另外有注意到貨櫃航運因為運價連續三週往上漲今天萬海也漲停到底貨櫃航運爭一波有沒有可能複製之前連續性的漲勢呢?等一下教您觀察的指標以及資產如何做平均的分配喔好第三位是我們的冠軍操盤手雲翔哥好雲翔哥一直在注意回答的動向電力的地圖現在擴散喔台股呢不只光寶科創高了相關的像功率元件今天的狀況很好碳化性等等跟電力有關的今天也都有表現等一下看高坐地教您挑還有光通訊雖然我們常常講他們現在的營收狀況稱之不齊可是有一個事情確定零化音零化音真的是有夠缺所以等一下在零化音概念不是都漲停嗎還能看高坐低嗎有的 雲翔哥幫您找了好 首先有請永年老師好 永年老師這句話其實有點敏感啦因為大家都在等有沒有可能再回來一下讓我買其實事情就是這樣回的很深的時候不敢買然後不回了就好想買好想他打自己的指標啊好希望你趕快來好不過沒有關係你現在看台積因為呢輝達微軟都在佔前高了所以這一波老AI還有誰有可能輪到也要佔前高那可多了可多了沒錯我們先看一下我今天給大家看的是除了OpenAI他們準備要掛牌。他們可能要掛牌。掛牌對整個AI產業有什麼影響?另外我給大家看輝達跟微軟的走勢。一個是日線圖、一個是週線圖。我要講走勢的原因是這樣子。大家注意看,輝達的股價在5月14日就見到高點。我們台灣的加權指數,我們不要管台灣加權指數,或者是包括美國股市,他們什麼時候見高點?在6月下旬才見高點。然後7月才正式的跌。所以你看他們就比較早就見到這點。然後呢,他其實在6月29號就已經打下左腳了。就是他波段的跌幅呢,就跌是在6月29號就結束了。那表示怎麼樣?表示當初呢,這一些賣輝達、賣微軟的這些資金呢,他們先跑掉了。然後把這資金轉到別的產品裡面去。然後等到大家都開始跌得很慘的時候,這些資金又轉回來AI的概念股裡面去了。像是輝達、像是微軟都是這個樣子。尤其是像是微軟來講的話,為什麼轉微軟呢?因為其實真正跟我們台灣真正有關係的還是CSP。所以我們看一下像微軟的話這是周線圖這邊做了一個M頭哇 跌下來跌得很慘這邊做了一個更大的W底股市真的好整人對所以當初大家賣他們的時候都在講什麼就是說啊 資本租出太高啦那營收跟移民是不是能cover住啦頭部成型了對 頭部成型啦 對不對現在底部成型了現在它又好得不得了。對不對?這其實好不好都是看資金流去哪裡?那我們是認為說現在的資金既然已經非常明顯的流回了AI概念股的話那當然我們現在的以後這一段時間要注意的股票就是AI概念股了AI概念股的話就是台股主力不對啊對 沒有錯不過大家也會想說漲到這邊不是已經有一些股票也遇壓力啦遇到關鍵均線了那到底要不要回檔一咪咪給我們一種心理上我好像可以再來做逢低承接OK好回檔一點那當然是可以接受的你說要回檔到原來的低點就是再跌破是4萬點應該又出事了 那是一定出事了才會跌到4萬點附近因為它現在如果跌到月線月線目前在4萬4千點這邊跌到月線其實都算是合理的都算是合理的 OK好那為什麼到這邊到4萬6千出頭就上不去了呢這是很重要的 大家注意看當初在46,500點到48,218點這個區間裡面它的日均量是多少呢大概是在1.6兆到1.7兆之間那麼這麼大的量你現在用呢這個才什麼不到1兆的量想要突破確實有困難確實有困難 除非怎麼樣除非台積電發動除非台積電發動否則的話是有困難的那有沒有機會呢那我們現在要看為什麼我說它不太可能會打回來4萬點呢來我給大家看一下主義數預估今年的GDP是多少準備充11.0511.05是什麼意思我還很年輕的時候 那個是我還看過自從中年以後就沒有再看過了那是多久以前 39年前所以39年前有這個雙位數的成長率過那個時候叫做台灣奇蹟台灣奇蹟就是那個時候創下的另外7月份上市上貴總營收額是5.79兆年增率47.5%這很恐怖耶 非常恐怖的一個數字然後第三個呢 台幣最近強升了。8月終於看到外資明顯的回頭買超。沒錯回頭買超。買超多少?沿今天的加上去大概差不多有2700億了。這個數量其實還蠻驚人的。所以外資已經回頭買了。那第三最後一個呢就是上個禮拜MCEI呢調升我們的權重。權重三升。那這些被動型的ETF外資它是不是要回過頭來要買股。月底對不對 對 沒有錯在8月31號之前一定要買那當然啦還有一點點的小問題是什麼就是禮拜三台子席要結算結算的話呢到今天為止外資手上還有8.3萬口的這個進空單雖然在過去5天已經回補了5000口那還有8.3萬口明天 尤其是明天賣壓可能會比較重一點這個大家可能要稍微的注意一下可是我還是覺得拉回應該要找買點好 因為等一下我們第三位有雲相哥嗎看他能不能以一己之力買選擇權的空單 對對抗外資的38,000間口結束小case 對他來講那小事情臺灣全靠他了好 所以現在如果說我們的日均量能夠達到1.2到1.3兆的話那是有機會來突破48,218兆是有機會那可是呢要挑戰5萬點呢那還是要看台積電啦是 對就是我們剛剛講要看台積電好 他還沒過高他的高在2535不但沒有過高他這一波反彈才反彈幾%你知道嗎 12%但是他畢竟在所有均線之上OK 才反彈12%真的我覺得很冤枉了OK 好 那如果我們用周線來看的話你會發現他在這邊他的震盪的幅度越來越小有一點收斂三角形的這種味道越盤越小 越盤越小那這個禮拜呢它如果一直維持在這樣子的走勢的話我覺得它有機會最慢下禮拜有機會要開始上來了要表態 對好
我們看一下他預估呢今年的EPS大概是112塊又上調了好像又增加了一些些本來是差不多111塊我是稍微把它調高到112塊你看馬上發現對真是不斷騙你那預估本益比大概21.5倍那我們之前講過了外資給台積電的買點是多少本益比是20倍最近有稍微調降一些目標也有稍微降低一點。不過呢都沒有差。因為呢我們現在要看誰?我們現在要看的是明年的EPS。已經進入到那個8月下旬了。對要看明年。明年的預估那個外資評估平均的EPS大概看143塊。好那143塊呢我們用今天的收款價2400出143呢。預估的本益比才16.8倍。拜託好不好?16.8倍有沒有覺得很委屈啊?對不對?太委屈了。為什麼很委屈呢?來看。我們來看一下剛才我講的外資給予這個台積電的買點是20倍的本益比對不對所以我們用143乘以20倍我們不要說它的目標是多少就是買點 基本買點2860塊所以呢 理論上來講今年在這個封關之前呢應該可以看到這個價位那如果看到這個價位的話換算成加權指數呢可以漲到5萬4千6百點好 哈哈哈哈突然間不是5萬點的事情是5萬5千點的事情不過台股目前是把空間都先浪給各族群來表態對沒錯這個就是大哥的風範你知道嗎讓這小弟先去吃香喝辣的大哥在後面墊後吃更好我們看這張表就知道了創新高的公司很多都是產業族群裡面的大公司龍頭然後呢其實都跟AI有關係然後呢其實他們大部分呢都這個潛藏了一段時間了然後這次反彈呢不囉嗦直接的紛紛創新高既然他們這一些公司都有辦法創新高的話這黃色的都是有創這一波都有創立即新高的川虎也是這個AI奇蹟了創意今天創新高台光店今天創新高維引超過他的股號了今天一度有超過6669華碩上禮拜對上禮拜然後光寶科今天都創了新高那就表示怎麼樣既然這些老牌的AI概念股都開始創新高的話那是不是表示整個AI概念股的族群都有機會在創尤其是剛才我們講的台積電我覺得真的是進可攻退可守的股票你看一下創意這一波這波真的是7月27號施工有特別講到創意達到半年限已經有點超跌了其實因為它股性靈活這邊還有在多跌的一些多疊了一段。真的叫V轉。它這個是標準的大V轉。對沒錯。哇這個好像當初在鄉下看到貴族貴族長大的時候。三天大概就長那麼高。那見頂也是一樣。見頂的反彈系列上禮拜講的連續兩根漲停。是然後京區也是。京區它的表現比較溫吞一點。可是我覺得他還沒有走完還可以繼續觀察下去好那我們就看最近的漲幅比較沒有那麼大的就是廣達那廣達來講的話其實你看他第二季的單季的營收毛利跟營業利率跟EPS都創了歷史新高技術面來講的這邊是左肩這邊是底現在這邊在做右肩頭肩底的一個走勢那他現在唯一欠缺是成交量稍微出一點量的話就有機會這個來挑戰原來的這個企業點因為剛剛施工其實有兩檔股票見頂跟金居後來量都已經有放出來了對 沒錯所以廣達就是等這個量就是等量他現在盤也是合理的他這邊稍微在半年線這邊震盪盤整一下然後來挑戰季線我覺得是合理的一個走勢好 那再一個是光寶科光寶科呢他今天的最引人注目是什麼一早就衝到286.5創地址新高了 然後就掉下來倒逃災就下來了收在盤中的最低點263.5那看起來真的蠻恐怖的 對不對可是你看它的成交量立刻縮 沒有放大立刻縮小 而且它的大量是在這裡當然在這邊所以呢 我個人是認為說只要能夠守住時日線守住時日線它應該還有更高點可以值得期待的最後一個是解答你因為我們剛剛看到那張表上面就是有一個綠塊塊技嘉 可是前面是強勢的為什麼今天突然吃了一根跌停板那麼凶悍他比較麻煩是今天量有增加這是比較麻煩一點可是呢他的問題在哪裡當然第一個是要發行現增要發行現增那可能會稀釋他的股本所以這個是大家比較擔心的另外還有一個真正會讓大家去賣他的原因是第二季的毛利率是9.62%9.62% 還好吧。比以前的毛山倒是好多了。可是呢,他比上一季12.01%大幅度的下滑。這個差距太大了。所以會造成大家心裡的不安定感。可是我要跟大家講的是什麼?因為他們做AI伺服器本來毛利率就不會高。為什麼?尤其是在過去這半年,這些零組件的股票價格大漲。那漲了這麼多,他的成本拉高。所以毛利率一定下降。可是呢,問題在哪裏?問題在這邊,你的AI伺服器啊,他們的單價是很高的所以毛利率雖然低了,可是呢,因為你的營收大幅度增加它足夠cover掉你的毛利率的下降。所以你可以看它上半年的EPS是17月23月,年增率92.7%,對不對?毛利率雖然下滑了,可是呢,你的這個真正的營收實質的EPS還是有大幅度增加將近一倍。所以我是覺得說久而久之過一段時間大家就可以忘記這件事情了。8月份外資連續買超過3.8萬張,所以外資還是持續看好這張股票。所以我覺得他大概可能要整理大概四天到一個禮拜左右。然後看大盤,如果大盤能繼續往上走的話,這支股票應該還是有高點看。可以值得期待的對 現在真的是決戰毛利率因為看廣達如果跟去年同期比其實是比較衰退可是跟上一季比好像度過了那個低潮期了對可是技嘉卻是在第二季卻明顯的遇到了一個相對的瓶頸所以決戰第三季第三季大家的毛利率可能都要有就差不多了對 要回溫的一個狀況克服了所謂的學習曲線沒有錯希望這些老AI們加油了不是好這邊非常謝謝施工 永年老師謝謝施工上禮拜或是在股災期間講的很多股票都往上衝甚至還帶量但是漲到4萬6千點了我們就要期待有更多的全職一線兵來做加持剛剛有提到雖然像今天技嘉Trade跟跌停板但是決戰第三季當第二季毛利率能夠維穩的公司現在市場上都會給予比較好的評價假如到第三季客服零組件的漲價缺掉等等的問題第四季機櫃又大量出貨的話這些AI股就有機會再創高峰尤其是台積電將帶領台股繼續往五萬點以上做賣金哦。好廣告回來題材獵人浩瑋哥要來跟大家分享了。大家覺得這一次的自動化展覽是機器人掌的主因嗎?會不會執掌展覽呢?浩瑋哥那麼長期的觀察機器人會告訴您真的不是因為族群一樣有人在創高而且接下來大戶以及他們的基本面都在改善中哦。台積電等股票名稱。執掌展覽嗎?還是展覽後有它的更多利多?另外貨櫃航運謝謝航海王浩尾哥有來幫我們講因為已經連續三週漲上海集裝箱指數了但是到底延續性如何怎麼判斷?我覺得這個機器人應該慢慢有業績然後航運股應該慢慢會有資金進來所以我們大陣 多慢?應該不會太晚我覺得大概這禮拜應該這兩個途徑都有機會發動那首先大家看這禮拜的重頭戲就是台灣的機器人跟智慧化自動化展大概在禮拜三到這禮拜登場那接下來還有北京的世界機器人大會第二屆世界人型機器人運動會都密集在8月份的下旬開始展開那我覺得大家目前在入股關注的焦點是宇樹的IPO8月份對 已經開始募集了嘛那募集到的這個上市價格是150塊這個位上市按盤交易來到520塊了按盤交易對 就是黃牛票嘛你買不到就透過這種按盤去跟那種有申購
去做一個交易這價格520塊代表說他在8月底之前掛牌如果以這個價格開出來的話他的市值會衝得非常前面那全球機器人股票就有一個指標性的意義存在那這個講說題材面的部分那這是業績面的部分因為上個禮拜五LG跟輝達宣布要合作合作的重點在哪他大概在明年的第一季要推出LG的雙逐機器人是用這個輝達Jason Sol機器人大腦所以也就代表說其實在明年你會看到韓國的LG開始推人型機器人。所以業績在明年應該說在今年第四季會有比較明顯的拉貨潮。今天機器人我覺得算是蠻熱鬧的。因為所羅門掌停班嘛。那它的特定在說它今年上半季賺了4.55元。那去年為什麼所羅門好像昙花一現?所以掌上去之後業績沒有跟上來。大家覺得機器人講得很美好但是營收啊、獲益都沒有出來。欸它上半年賺4.5真的以前想到索羅門就是沒有什麼賺錢啊再賺到4.5已經算真的不錯耶所以代表其實在機器人的部分我們都可以看到業績明顯在這邊整體上來看都出現年增的成長那接下來你看到今天很冷靜另外的是這個光學鏡頭光學因為這個光學就很廣了對不對有機器人啦甚至最近的無人機啦甚至光通訊啦全部都跟這有關還有iPhone對還有手機。所以我覺得這代表今天其實盤面上雖然說盤有點無聊但這檔族群開始冒出頭來了那我們來看一下相關的線型那當然首先還是幫大家關心一下記憶體怎麼那麼快?忽然切近記憶體不過這邊的話關心一下是因為今天有很多記憶體也是開高走低殺尾盤所以藉由發獎狀我們也先在這邊先見檢記憶體後面就繼續講機器人對因為這檔是沒問題的模範聲嘛股價都非常強育創續創了26年新高那留意到育創明天是出關所以你要看出關有沒有出關的賣壓畢竟短相來看長這麼多啦所以出關如果爆大量黑K棒的話你可能就是稍微不要追高那當然因為他還沒有公佈七月份字節應該也會非常好所以我覺得可能就是有拉回、縫回做個買進的動作還OK因為目前法人是站在買方的好 投信跑進來買好猛8月3號還有一個獎 漲了70%很難跟欸那南亞科這種大牛應該好一點吧對 南亞科我覺得是籌碼好你看土洋站在買方啦那目前線形還是沿著五線盟墊高那那時候我覺得觀察是什麼因為今天韓國股是修飾所以明天的三星海利市那今天往美光我看盤前大概漲了3%所以如果說今天往美股跟日韓股市的記憶體去漲的話納爾科指標1是540的如果續創新高對於整個記憶體的指標1都還在那只是說大家覺得華方天今天開高走低啊還有望虹一直很弱對 利息也出現重挫我覺得現在看起來其實台灣族群都有這樣的情況就是台股量人9000多億嘛所以這種大股本的公司就很難出現整齊性的上漲那我們只是說有龍頭股先創高的話其他股票就先等不漲就好了另外大家也關心群聯哇業績這麼好反正股價不漲118塊的單季EPS那我覺得如果群聯的話可能就要耐心等一下因為現在是法人不看好他但我覺得他公司的業績還是非常好所以目前我們可以看到像日本的KaiSSandisk相關Nelflage股票其實慢慢轉強就看一下那些所謂國際指標大廠股佳羅又往上轉強創高的話能不能對台灣的模組廠有一定的特徵的作用因為有男友課帶頭我想上游不用太煩惱模組廠可能就要等法人的認同了因為全聯法說會後法人的認同度比較低一些那我們來看一下機器人部分回到機器人索羅門因為之前每次看他就覺得不會動啊可是這一波的漲是長得不一樣了對 所以你如果以這個線型來看的話他其實整理非常久一段時間那當然我們在遇到股災的時候7月份台股在破跌的時候它反而是沒有什麼跌到那代表它籌碼我覺得沉澱的夠乾淨那先進一段我覺得瞎著是所謂的一個展覽利多題材股價175塊我記得它之前利指新高是187塊所以代表它如果在近期這一半能夠創造利指新高的話相關的AI視覺股票就會有一些領頭羊的一個帶動作用那所謂的因為它是具備指標的意義它如果創高的話大家覺得機器人會不會來真的復股風索門當然大家會覺得是比較偏向那種活潑的股票嘛我們講文件股票就看上癮那上癮這一波上癮我覺得特性在哪它股價其實打到半年線之後開始有點B型翻了往上那現在的月線季線要黃線較差了你可以看到上癮最近的外資啊投信啊大戶都在買方索門純粹是大戶大買所以我覺得他可能這個禮拜就應該有機會做一個表態的動作目前我覺得這兩檔股票看起來都具備它的指標意義它如果這樣讓股票同步在往上走高的話可能機器人的一個漲勢會更加延續因為今天盟利已經先偷跑對 它已經先創立新高了但尾盤壓回來我覺得就有點跑太快所以回來等大家一下蒙利今天也是創高後一個明顯的壓回但是畢竟叫做創新高那其實上個禮拜還有這個工業電腦的研華創新高然後還有所謂的這個氣動元件大廠雅德克也創立新高雅德克所以機器人族群其實創高股票越來越多的話對整個族群來講是一個加分的效果那我們接下來看到所謂的一個手機鏡頭相關,因為今天的光學鏡頭還蠻正氣的。我們講說,其實今年的消費金電子,大家覺得好像沒有什麼樣的看點。但我覺得上個禮拜,大陸的榮耀推出一個機器人手機。蠻特別的。特別在哪期,我們可以看一下影片。手機它會把鏡頭伸出來,變成一個機器人的多軸雲台相機。然後它同時也可以跟你互動。對,所以這個我覺得代表說其實手機到現在是求新求變了。那可能大家就可以關注一下這會不會有一些銷量的一個帶動。那當然大家終於還是在所謂的蘋果9月9號要發表iPhone18 Pro、Pro Max跟摺疊手機。摺疊。大家可能最想知道摺疊長怎樣。對,那今天其實新日新也有動起來。雖然說還是非常溫,但是目前來看我覺得就是這一次發表會之前大家的慣性是蘋果供應鏈在發表會之前容易來到高點那發表會之後又是這樣子的話可能股價又拉回來了所以我覺得目前來看因為8月中嘛所以還有一段時間大家可以去看一下蘋果供應鏈的股票其實我覺得有些都慢慢上來了像你看到整頂KY啊 像滑通啊這種多題材的有蘋果加持 又有一些新題材帶動甚至今天的光學競技股票也非常整齊那主要原因在於說因為iPhone 18 Pro除了價格升級以外鏡頭也升級了。好,它價格升級應該建議體佔了很大的因素。對,那我覺得多少因為鏡頭也跟著升級了嘛因為要賣比較貴所以要讓大家有升級優感那鏡頭賣比較貴代表其實供應鏈的部分應該也會有這種價格應該單價提升帶來毛利提升的一個效果所以我們看到今天台灣的兩個蘋果供應鏈極放牆啦大力光你看今天已經來到5千塊了再度重新往這個錢高賣進請到說6000多塊錢 繼續努力對 因為之前這段就是矽光子嘛那現在矽光子光通也開始轉槍了所以對他來講本益比提高了那搭配蘋果旺季的來臨我覺得就是所謂業績加持搭配本配本益比提高的效應。那目前股價已經來到5070塊。我覺得其實大力光是有機會挑戰利率行高。因為現在台股是1萬多塊。我們講前股王6000塊保持很久的紀錄看起來是他有機會重返榮耀。目前投信是連續在買方。但外資跟他對坐。但你會發現外資賣不下來。我們剛剛看到其實8月份外資開始回補了。所以大家可以觀察一下。如果投信跟外資投賣那我覺得股價可能有加速上漲的機會那另外一檔 大力光上去大家想要郁金光郁金光就長得跟他比較不一樣走一個比較V轉 但位階比他低對 因為大力光是先說他有光通那郁金光說我也有光通但是大家對大力光覺得他量產的速度比較快所以目前我覺得郁金光他的優點在哪他跟大力光有比價效應而且有光通的一個題材那目前是他忘記來臨我覺得他已經占到季線以上了所以如果說你有的話就續爆如果沒有的話你就回到季線附近可以尋找一下支撐的買點現在來看的話其實它土洋是同步站在買方雖然說不是這樣積極但我覺得其實兩檔光學性的股票看起來現行跟價位都還不錯那接下來大家會關心說台灣的傳產股今天貨櫃航運因為萬海一馬當先的漲停板大家誒貨航運又來了剛好也進入到所謂的貨櫃旺季了所謂的運價也有上揚但是你這邊要教我們看的還是要回到看一下萊茵河水位我跟浩宇哥開玩笑說如果沒漲可能它乾掉了我們都不知道對 那為什麼開始有這樣的一個題材出來主要是來說因為上個禮拜公布出來萊茵河它是重要的一個轉運的地方這地方是河道相對比較平坦的所以如果這個地方一旦開始斷航的話整個萊茵河就出現了比較明顯的中斷所以不用管河姆之海峽是美國的還是誰的了是不是川普不是要收荷姆斯海峡?對 那我覺得那個是地緣的風險但我們講說如果連歐洲所謂的傳統的核運都開始出現塞鬼塞嘎你相關歐洲港口開始塞的話可能這個運價會加速上漲的情況所以我們跟大家講上個禮拜傳出來這個消息是8公分那我今天早上再去查一下這水位多少只剩下6公分6公分 那真的快要沒有了對 幾乎太陽塞一個下午可能水就乾掉了所以整體上來看的話然後它代表說接下來歐洲的所謂的供應鏈物流運輸成本會上升那對航運股有利另外也可以留意到對特化族群來講也有利因為德國有非常多的化工大廠
原物要斷掉的話可能會停產所以相關的你看今天盤面上中華化是拉高漲一半我覺得有一點點可能大家市場資金慢慢在找這樣一個題材大家可以關注一下但回到最直接相關就是塞櫃塞港誰受惠就貨櫃三雄好 先來看一下今天盤面上的航運股其實我覺得首先還是看貨櫃的常鴨漢萬海因為他們是最直接運價有表現今天在大陸的歐線期貨報價大家應該也很久沒有聽到這個名詞很久沒去看了以前就是禮拜五啊或是每天在那邊有相關網站的話對 但今天是漲0半所以你看到今天為什麼萬海陽明能夠拉上來我覺得跟報價有關那散裝的部分因為報價還沒有上來但剛剛提到了其實他們內閣行有很多是透過散裝船去運送的所以如果說那個運線斷掉的話我覺得散裝報價也有可能會轉強所以代表說其實雖然電子股非常的迷人但這種報價上漲的漲價概念股在船船股裡面我覺得大家也可以留意到因為畢竟他們的業績也都非常好那EPS上半年其實像長榮賺了一個股本以上嘛那萬海表現非常好今年是出現年月雙升還有這個激增的情況陽明也是一樣第一季算比較弱但第二季開始成長了所以我覺得在相關的航運股他們具備低本益比而且有一些動能的優勢所以我們來看他這三檔股票也大家很久沒有看了但萬海變成大標股好萬海如果以這個形態看應該創下今年的新高了對今年新高今年新高他有機會去挑戰兩年前的高點兩天就紅海塞跪塞港的情況那目前我覺得就形態來看你看均線是多頭的排列那外資投資大戶很聰明早就在卡位他了所以代表業績我覺得是可以目前可以樂觀來期待因為現在是歐美的航運旺季那另外在長榮這兩樣股票今天完成了填息的動作那股價前波高點242.5環境全息是過高了啦所以我覺得他現在當然就是這兩樣股票這個萬海比較活潑股性好所以你可能就是順勢做動能長榮是一個價值型的投資我覺得它比較穩健所以這項股票我覺得都是航空股當中可以留意到的指標目前長榮也是外資連買投信還在加碼的動作哇 投信這邊買很多也許是被動式的但這一批都沒有賣掉對 因為它是那時候高股息納入它所以買了很多那現在來看的話因為今年應該也配不錯的股息所以持續有這個籌碼的轉搶那比較可憐的是在陽明不過它的獲利也確實三雄裡面最落後啊對 因為我覺得也是在這幾年它可能股本也比較大的關係啦那我覺得目前陽來看的話,你會發現到那兩股票都已經創高了,它還在相對抵擋區。所以它就是落後補償的代表。那目前我覺得籌碼也慢慢轉強啦。所以如果你覺得萬海太活潑,長榮太無聊的話,也許陽明是可以參考的補償的標的。好,但是以獲利來看,確實長榮是資優生。不管有沒有景氣循環,它都保持著高鼓勵高獲利的一個狀態。是的。好,你們非常謝謝浩瑋哥。好,哈瑋哥其實一口氣哦,講到了四種產業,機器人，蘋果，還有記憶體幫大家回顧一下,還有貨櫃航運,真的不愧叫做題材獵人。那大家剛剛講到的各個領域都有它的利基,或者是它有一些時間點的問題哦。像蘋果的新機往往會供應鏈長在前面,這個我們要留意。但機器人是不是只長在展覽前呢?我們不妨觀察下去,因為他們的營運在今年是有明顯的改善,而且各大廠也都紛紛的提出了合作。接下來的布局 各個新產品 宇樹也要掛牌哦!他可能也走一個比較中波段的行情 提供給您做參考了!廣告回來 雲翔哥要上場!雲翔哥一直在關注 輝達的電力地圖哦!現在呢 除了光寶科創高之外 它有擴散哦!包括大家很關注的像功率元件 甚至像碳化系相關的股票等一下幫您篩一波哦!我們之前常常講到半導體有叫做三五族哦除了這個碳化系還有包括深化家林化音像最近光通訊在講的就是林化音缺料這件事情如果講這些名詞聽起來很深意但是運用到實際的上面他們都是很重要的例如說剛剛講到的碳化系或是像公力元件的它就是在輝達的電力藍圖裡面很重要那林化音這個更不用講了只要股價長大大家都會研究什麼聯亞全新了但這個族群還能看高做低嗎對 這裡培經買了 買了對 上個禮拜五買這個禮拜三上禮拜五買這禮拜三對 所以現在這個禮拜五的還沒買禮拜五的還沒買所以我們現在保命到禮拜三對 所以禮拜五的應該是明天可能晚上就可以開始來佈局。可是現在很貴了吧?現在會比較貴啦。明天晚上以後可能會對,比較有機會買便宜一點。目前來講我看起來是說他可能走橫向的這個位置點比較機會大一點。所以你也是不打腳派的。對,原因是他的量。除非你要供到這個1.5兆。那才有機會打過這個所謂的前高。因為這位置點剛好就在大概1.5兆左右的一個量。那我覺得說現在來講也不求他量一定要馬上供出來。因為大家才剛調整好心態。所以我覺得橫走就是一個好事情。因為橫走以後慢慢的可能搞不好月線又穿越過季線。基本上就是說這裡來講,現在慢慢的一個收斂以後,其實這位置點我覺得還不錯,就是個股表現。今天還是有很多股票創立市性高。那今天大家在談論的就是回答這事情。好,800VDC的地圖。因為800VDC透過回答這樣的事情,我覺得已經變成一個標準化。對 因為你可以發現說 目前來講他做第一件事情說2026年的下半年他做第一件事情是原本很多機房早就建置好對不對所以原本是一個交流系統的一個機房嘛現在來講就是把這個東西就等於是直接可以切入原本的這個交流系統的一個機房他跟很多家啦 Google啊 Microsoft啊等等大概聽說有80個那基本上 OCP這個等於是共同開發這個架構所以未來整個生態系統這個地圖是一個直流的環境。這個地圖是要涵蓋的零組件。而且是一定要做的一件事情。我們來看。我基本上把它稍微列出來。比如說在所謂的800幅的高壓直流。這個概念來講,你會發現總體來講,那當然大家前面看到的就是台達電信跟光寶科。對,但是二哥比較厲害。那主要它基本上當然是整個800幅的這個機櫃裡面,它整個模組化相關的解決方案。基本上這兩個等於是最大。那下面來講當然就會有其他的,之前講的康書跟這個ASKY,那就是所謂的這個BBU。北京在所謂的800V電力裡面下面會掛了一個BBU的系統。所以這一塊來講也是屬於800V的這一塊。最後來講就是說這裡可能很多人比較沒有去看到,你總要有很多零件。現在零件來講今天一直在講SIC碳化系。碳化系為什麼會提到碳化系這個事情?基本上因為碳化系有耐高壓、耐高熱。同時它可以把它損耗降低。所以這樣的一個情況下來講就是可以符合高壓直流裡面。這個零件來講就相對重要。因為你還是要把它小化嘛 對不對。說小化,然後另外來講要耐高壓耐高的。所以這裡面來講我們大概可以看啦。就是說最開始來講當然大家會看所有的龍頭這兩支。雖然光寶可是創高,但它是溫和的。它也不是爆噴式的。所以施工剛剛也提到還有機會再往上走。可是對他來講 大家可以看基本上他跟台達電的對應台達電在2500多這樣下來2500多下來的時候他2500多還在接近200的位置現在來講他已經創高到286台達電是回到2000以下所以以這樣來看看高做低這個事情我覺得還是有利的你意思是現在反而你可能會回去看一下對 已經整理過來然後在右下角在做整理的台大電來講現在剛好在右下角在整理我覺得台大電基本上還是有機會了那它基本上對它講也是有機會因為它第二季的收益真的非常好剛好看到大概第二季當然3塊多嘛對不對3塊1那比第一季來講等於是這個成長是倍數的一個成長那康叔來講我覺得說它基本上剛好第二季發出來的財報比較差一點因為之前有提到我們今天剛好也幫大家再做一下追蹤它就變成一個區間小整理一直不上不下因為它本來在這一塊BPU裡面也是佔了一個很重要在800VDC這塊 價位低最重要是它第二季可能有一些開銷開銷費用費用減掉以後變成說它第二季的EPS降下來可是它營收是上來的 是沒有問題的所以這塊我覺得大家可能要忍耐。這塊來講是長遠看,它的下半年大家還是看好了。因為今年還是反而是估它接近到快3塊左右。所以看起來它下半年如果是能夠達到1塊錢左右,那基本上是有可能
往上公好 等放量對不對這兩天量也急縮因為至少還站在月線之上我覺得還好好 幫大家追蹤強茂功率元件也是大家很關注的那基本上剛有看到兩個部分就是在這個碳花系裡面那基本上強茂做的是所謂的這個元件比如說他是做這個所謂的碳花系二級體的一部分所以這個元件基本上在這裡面 功率元件裡面它前面有一個題材是漲價題材它跟被動 被動跟主動都是一座山。它漲價提起來以後連續噴了山跟漲停。整理過後又供。這一塊來講基本上是漲價是確立的。所以以它來講為什麼我特別畫這個圖。其實在這樣的一個位置點來講我們之前有講過。當它越過前高開始供的時候。基本上就是一個我所謂的支撐。對 那另外來講這是一個另外的一個漲價的起漲點。那現在來講剛好又回到漲價的一個起漲點。對啊 真的就回到原點。對 那對於高點來講這個落差還很大。所以我倒覺得說以這個點剛好它也落在所謂的一個月線之上。那我倒覺得說有發亮攻擊的時候基本上它還是有機會做一個所謂的一個拉伸的一個動作。好 而且它這邊其實殺下來的時候這邊都沒有亮對不對。所以它要往上克服應該是……還需要打一點量起來因為這裡面基本上這個量是量在這裡 有大概5萬張在這個地方 對到這邊會有壓力所以如果有一點量拉升的話它基本上還是有機會是 公共原件也是很多散布朋友套在裡面那基本上我特別講一下就是說家經這一個 家經可能很多人也沒有注意到因為家經這支來講它是做碳化系裡面的等於是比較上游有一點類似什麼類似我們講零化印是看這個3081的這個聯亞對 那它是做累積的一個部分。對它來講它已經開始怎麼樣收益不錯從這個毛利7.9%到2026年Q2已經達到23.5%。所以它的這個EPS去年虧錢的情況下今年第二季已經達到0.65%。好轉虧為盈了。對轉虧為盈就是大概已經比第一劑呢大概多了89%的這個這個這個這個這個計成長那以這樣來講就是說確實在這一塊裡面我覺得說如果碳化系這個需求起來那最源頭基本上這個這個累積也不會我覺得它是有機會那因為年增確實是是不錯了那另外還有一個就是說它其實不只是碳化系這一塊是 對它基本上在這裡有一個所謂的矽光子的引擎。所以他認為說在2026年下半年以後開到2027年會發動。因為這塊來講就是說確實在這一塊他等於是在光通訊的這一塊裡面的這個基礎。這是什麼?這是者細跟什麼?這比較難念。者細跟所謂的一個累積的部分。所以這一塊來講。那我覺得說這一塊是有機會的。所以以這樣的一個成長動能來講。就是說基本上今年大概有看到大概3塊錢左右我們看一下今年大概看到3塊錢明年可能預估反而估得很好估到接近8塊不過像這種攤化系類的他們的獲利波動真的很大獲利波動很大那我覺得說它也是一樣就是說前面這個也都是因為這個矽光的一個部分那產生了一個矽晶圓的部分拉動起來那我覺得說現在拉回來修正過後也是一樣的當它的潛高回來變成一個支撐以後。那現在打上去站在月限制上。我覺得這個都還有機會再供上去的一個機會。好 之前謝金委員大概也講說,怎麼都是這個環球晶、合金,怎麼不講一下加晶。好 它也有它的功能。所以今天也有來幫大家聊到,位階確實是裡面比較低的。對 沒錯 因為看2027年基本上如果估得這麼好,那也是有機會。希望能達到啦。因為這個族群以前就是破例破洞超級大。好 那現在我們也看了一下這個零化音。很紅哦。也是今天一個重點。那因為林花音裡面的代表作林亞。林亞跟全新。林亞又快要創高了。對。又快要創高。是好誇張。因為你會發現那確實啦。還是它的7月營收來講也是創高的。也是厲害的。對。那YY來講是176%。對。那雖然說它的收益來講感覺是剛在起步。那因為今年來講估值大概在20塊。可是我們想說明年估值是翻倍。所以為什麼它會拉到這種千元。就是大家看它未來的持續性。因為它也是等於是零化印的源頭。所以基本上這次來講可能大家會看說聯亞的部分。另外來講這三支就是等於是以前這樣PA三雄。PA三雄文貿全新宏傑科。那其實宏傑科比較少人去提到。其實他也有切入這一塊。上個禮拜一有一個人提到他現在在後面。對 就是施工。那因為你看他基本上他的收益也不錯他上倍也將近大概3塊錢。是。對 因為才120塊他是最便宜的因為這裡面來講全新在400塊文貿也接近400塊沒錯。對 那120塊來講他現在的本益比就只有21倍了因為你要接近到所謂的一個我們講說這個細光的部分那基本上這個北域都非常高對 那到明年來講如果估到6塊多它等於是只有到20倍左右那我們來看一下做什麼事情因為我們先看一下聯亞好 快要創高的聯亞所以我覺得說它有機會啦我覺得明天就有機會拉到這個高點的位置前面還有一個高因為我記得3000多塊啦對對 沒錯 三千多塊那全新的部分來講就是說確實這來講也是一樣 也是差一點點就要拉上這個位置點。今天都非常強勢。開門桌子已經鎖掌停了。所以說今天整個看起來,紅捷科這一間,為什麼會特別談到紅捷科?因為剛剛有提到,以前大家都認為它是在PA的部分。手機。對,它真正在切入的部分,光束帽模組已經有出來了。所以光束帽,VCL這一塊,基本上是它已經開始有啟動它的一個佈局。最重要是剛講PD。PD我們講說這個所謂的光偵測的一個部分。這個就是所謂的我們講說在這裡需要所謂的零化音嘛 對不對。如果以現在來講就是說現在本來靠這個PA的一個部分。它就可以賺到2026年接近5塊錢。那明年的話估值大概是到6塊多。到2028年大概8塊多。這個可能就是因為這個所謂的一個這個GPL的部分產生的這個收益出來。所以我覺得說以這一塊來講它是蠻有機會的。那以線圖來講就是說確實這一波來講本來它是非常漂亮的。對,一直沿著上升軌道。那在這裡就是說7月份就是剛好破了這個所謂的上升軌道的一個下源。那確實來講對它來講就是一個比較偏空的一個部分。對。可是現在重新又站回月線了。我覺得以它現在來講說站回月線之後這個所謂的上升軌道的下緣會變成它的壓力點對 不過這壓力點離這個120左右的位置點非常遠大概還有百分之接近三成的一個位置所以我倒覺得說以這一塊來講說它一樣有量能攻擊的時候基本上你不要忘了說它跟這個零化音的這一塊的一個相關性很強所以我覺得說還是非常有機會好 所以等於雲翔哥會從題材面對不對同族群已經有人在創高了可是它位置卻很低但是也要有條件齊具例如說它要有量能放出來所以我們可以先把它放進官場名單或是宣布一點局等到量放大再來做加碼這邊非常謝謝雲翔哥剛剛好像又進入到了化學課一樣不過這些三五族確實可以應用在各領域在AI上面也是不可或缺的關鍵原料像剛剛講到的家晶它有碳化系相關的。不管是電力、細晶圓等等的運用其他的佈局範圍是非常廣。重點在轉虧為營。現在法人對它明年的期待是非常高的。至於林華英不用講了。因為股價已經表態了。同族群裡面有股價表態的自然也有相對比較落後的。就等它的發動量跟市場認同。我們都是可以先來做鎖股觀察的。今天非常謝謝三外的賓來到現場。台股當然從上個禮拜五在46000附近就有點靜觀情趣。但是可以看到在各族的賓客中,在這裏面的主持群有領頭羊表態的情況下,AI的這股熱潮其實默默的是在內部發光發熱的喔。也代表台股在往新高賣進的路上是不會寂寞的。那也希望今天《理財答案秀》對於投資有幫助喔。明天再會了,掰掰。