歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。有不少投資朋友都說每天早上先看誰?先看韓股開盤。第一次這麼希望韓國的股民可以賺錢,因為他們的股票一跌,我們的開盤也跟著被拖下去。因為現在AI的鬼故事相當的多而記憶體眼藍又成為了一個重災區即使昨天三星開出了非常厲害的第二季財報但是三星還是在跌而韓國人都在吵說不應該發行三倍槓桿的三星和海力士的ETF漲的時候人人是股神跌的時候人人都在抱怨而台股也陷入了一個低量的盤今天的大盤成交量是不到一兆元的我們已經大概整整一兩個禮拜都在比較低量的狀況。尤其是熱門股一回檔。哇!這個回檔的幅度就相當的深。甚至直接燒到跌停板。讓股民這段時間的信心有點慢慢被磨損。有不少人都說知道跌下來是好股票。以前加碼沒多久就V上去。現在加到手上已經沒有錢了。還不趕快彈起來。到底發生什麼問題?因為您說有沒有國際性的利空?其實好像沒有。但是隨著在高位階一點點風吹草動。大家就一起往下跌。我們要如何判斷什麼時候是好的加碼點?什麼產業就算你有圍套勞也不要太擔心。什麼東西要立刻出場把你的錢換回來。今天的來賓有非常完整的交戰守則。一定要好好聽起來哦。來歡迎他們。第一位是K線之聲朱家鴻。朱老師。看到朱老師就會大喊朱老師救救我。現在的盤怎麼了?但朱老師還是很淡定的說以大盤的形態來說,確實可能要休息整理一下。但多頭的形態還是一句話喔,沒有改變。好,沒有改變的情況下,大家也要記得從前一陣子到現在我們提醒過的,不管是美國、韓國我們都有提到一件事情,就是融資太高了,符合太多了,大家都在洗槓桿。好,現在如果進入到一個清洗的階段,震盪是難免的,要先做好。心理準備 在多頭不變的情況下朱老師今天又有金句要來教大家其中有一個事情非常重要就是不要讓大家在這種來回震盪的時候自己越套牢越深哦千萬不要被套牢哦那如果還是想要進場試水溫因為現在沒有大部隊最好去找低價的好形態您花的錢不多但是依舊保持到盤感依舊能賺錢等一下主老師要來教大家如何分辨手上的股票有哪一些該留哪一些其實真的不要被套在裡面哦。好第二位是產業趨勢專家王建文，王博。看到王博也是王博快來送暖啊。好那王博會說啊,沒有辦法現在國際市場確實吹起了一股防禦風就算美股也一樣跑到哪裡呢?跑到生計啦,跑到醫療啦,跑到金融哦。在這樣防禦的情況下倒是有一些好消息可以留意之前在加護病房的CPO。這兩天怎麼樣有人已經陸陸續續的出來了。聯亞聯軍六月營收創新高一升。今天聯亞率先掌停板。這些低位接轉強的真的買起來似乎比較不用害怕哦。再來的話大摩也送暖。Corpus大家說可能要很後面才量產。現在說量產可能提前。新技術能夠量產提前也會是我們台股的強心針。等一下聽王伯威威道來了。好第三位呢是冠軍操盤手雲翔哥。好雲翔哥說最近的量能不足是他覺得一個比較大的問題。所以他確實有在破月在台積電時期間的時候進行檢碼。那他爆了好久一段時間的被動元件也要提醒大家不要把國際破千元立刻當作要去接的禮物。被動後面還有但是現在要來檢驗一下可能有一些做獲利了結把錢換回來會比較好換回來到哪裡呢?他說像現在今天盤面比較明顯的BBU位接其實不高那剛剛講國際資金在避風到生計台股也一樣哦我們藥華藥一直在右上角哦。所以生技股裡面EPS高的今天雲翔哥有幫我們挑出來了好 首先有請朱老師你好朱老師救命哈哈哈哈每個人看到朱老師 朱老師救命其實今天台韓股都有拉尾攀所以今天台股是收紅的可是其實類股裡面的表現很多人體感是很差好 接下來有非常多的重量擊法說能不能撐腰你覺得有一個很大的關鍵字絕不套勞對好 我們先看一下我們的大盤上禮拜我有講了我們大盤這邊是壓力這邊是支撐前天就已經進到了盤整因為的高點沒有過。所以短時間會在這個區間裡面會來回的震盪。所以會覺得大盤在盤中也是上起下衝。而且幅度很大。這個大盤我說大家到目前為止還是一樣。並沒有出現崩盤的現象。所以漲多了整理。這個叫良性的換手。然後整理完了以後再去供我們的48218所以這個機會那當然我們最重要就是下面44454不要跌破因為跌破會變成一個短線的空投但是還蠻近的耶對 但是你沒有看嗎昨天一跌破月線今天盤就拉就是說盤中有跌就有拉就是說我們這邊還是有一些支撐的力道在這裡所以這個大盤目前就是一個橫盤整理那我們去看週線也很清楚。我們這週線在高檔黑、紅、黑、紅、黑嘛。那就表示這個一個禮拜漲、一個禮拜漲、一個禮拜漲、一個禮拜漲、一個禮拜漲、一個禮拜漲。所以這邊也是一個橫盤的整理。當然今天禮拜三還沒有結束。但重點還是48218。這個高點因為有大量。所以這方面的壓力比較重。短線也是因為量後面兩週的量都縮嘛所以要馬上過這個48218是有點困難但是整理完了如果放量的話那就還是會供這個那我在這邊也說一下因為我們是在盤整其實盤整的時候量說是好的最好盤整裡面不要放大量因為盤整沒有放大量萬一一跌破就糟糕 就變個頭了那個頭部的量就出來了那如果在盤整的時候一般的正常多頭盤整都是量縮量會縮在裡面那這樣子放量它就可以供上去了所以現在的量縮大家我不用太過擔心只不過它這個動人沒有那麼厲害要去供這個歷史高點所以在這裡整理一下需要點耐性 對不對也需要洗一些扶餌調只要是大盤過高或者個股過高操作的建議我都一直告訴大家要減你的倉位 就減碼了你的資金目前不要超過五成然後一樣盡量不要去追高不要用追的了有高點你就賣一下然後有低點再減回來短線的價差操作還是要把風險控制就避免被套牢就剛剛講你資金又大那如果被套牢你損失的金額就會比較大那資金的避險還有低價的多頭股我們可以短時間可以調整一部分資金去做超級法說中我們台灣的大力光 納納克 台積電對這剛好就在明天從明天開始一直到這個最重磅的就是台積電大家都在等到這個但是這些法說會我們當然去關注一下但是最重要還是要看它目前的走勢是比如說大對框好這個5300已經很厲害了它從1000多一直拉到5000多快要恢復到它的歷史高點了6000 我們那時候都6000但是這一次的回檔回的比較深它形成一個短空還跌破月線而且幾乎要回到前面這個底點那這也是我們講 因為這一波漲得太急了連續就這樣拉所以它會回來整理那到目前為止就看一下明天的法說會 它後世的走法如何但是如果你是空手的那就要小心一點它現在是空頭 空手不能撿嗎它現在是空頭空手會好想撿對空頭撿了就要準備再跌因為什麼叫空頭就是繼續跌嘛 叫空頭那有反彈的話就是你手上買在高點那趁著法說會如果有利多大概都會做一些反應是但反應上來如果不漲就趕快離開就是說至少不要先不要賠那麼多是 然後記憶體的藍亞科劉瑞說還是很漂亮啊那藍亞科也是類似這種情形它基本面什麼都沒有改變但是它的技術面改變了所以它技術面也是一個短線空投一樣的因為這裡有個十字線占上五均所以這裡有個頭頭低 也是跌破月線那有的人就稍微耐心一點因為它還是有基本面嘛 加上法縮那可能會這邊反映一段那反映一段如果有解套啊或者小賠的話你就先離開 是那台積電其實是三個圖形裡面最好的它其實最強勢但也因此中小型股就很辛苦對 它最強嘛 它在月線上而且離歷史高點也很近那它是一個盤整的格局因為這裡有三個小頭三個小頭沒有過2535但非常接近所以如果法社會的加持
這個往上 那很容易就會突破下降切線那如果突破下降切線它就會創歷史高點如果它創歷史高點台股就不至於會大跌因為它還是指數比較今天也是啊早盤它都沒有漲尾盤拉上來所以指數還變成紅的所以它如果拉上來我們的大盤當然還會繼續的供好 剛剛我們開場有講這段時間最切記一件事不要在盤整上下震的時候讓自己被套牢了那套牢都是很難解決的一件事情那最好一開始就不要被套牢那唯一的方法當然就自己設好風險設好你的停損所以就先離開一般來說啦如果你是用情緒來操盤的人再聰明的人你也會不知所措所以我們才會喊朱老師救命啊一盤一看它大漲 怎麼又跌了都不知道怎麼辦了到底要買還是不要買所以我們用紀律操作的話即使我們一般的平平庸庸的散戶你一樣可以安穩的獲利所以紀律當然就是你自己要能夠守你自己操作的方法你有了經驗你就寫幾條我大概什麼原則我大概要做什麼股票或者什麼樣的股票才做你不熟悉的你就不要做那這個都是你自己個人的紀律。那你寫下來以後,你的心定下來了,就不會用情緒操盤。所以大部分來講,操盤失敗的人大概都是太過情緒化。好的話就見追,不好的話就報了不願意賣。就很容易失敗。所以我還是希望大家建立一套自己的紀律。當然紀律不是通用啦。也許適合他不太適合你。但是你可以做你自己的紀律做一個修正好 那我們這邊就來見證一下好不好宰版 因為這幾天宰版的鬼故事比較多一點因為這段漲很兇你看景碩從這個600漲到900多所以很多人就覺得追一定賺這段就跌很兇新興一樣的道理都跌很兇所以他們到了可以接的時候了嗎還是在哪裡就應該做處理這兩檔都是千元大概千元附近那最近有個變革 12月7號我們的零股提前到9點開啟對齊了 不是9點十分開啟其實這樣也比較統一啦不然做零股的旺了還要記另外一個時間對 這個我覺得很好再來千金股這個跳5塊變跳1塊對那還有每5秒的撮合變成1秒這是零股現股還是5塊對 現股沒有改零股那這也是為了照顧小資族因為千金股票小資族沒辦法就去買零股但是交易又不方便那現在改的比較方便。那這兩兩股票其實在技術面完全不一樣。這個跌一段是因為這裡漲了一段。那這個漲了一段所以也是跌一段。一模一樣的嘛。所以這裡也跌一段。那這個也是跌一段。那今天呢已經止住了。它沒有再跌了。換句話講這是一個多頭回後等上漲。因為還沒有上漲嘛。還沒有上股均。所以這是一個鎖股等上漲的股票。但這個不一樣信息不一樣這個高點在這裡這個高點在這裡所以這是頭頭低這個是最高點它沒有第二個高點好景碩只有一個高點對所以基本上它這個大的區域來看它是一個盤整它在這裡做一個盤整所以這支股票是最好暫時避開你可以做它不要做它做景碩對 因為這個跌破就很麻煩了這一跌破就是大家就很清楚嘛哇這是一個很標準的麥當勞的頭這個一跌破就是一個麥當勞的頭而且這裡還有一個超級大量所以這一張呢暫時大家就擺在邊上看一看那這個是可以等等它回後買上漲好剛剛講的幾乎都是熱門族群進入到比較中低價族群中低價股其實也是我們最近比較熱門的類股包括石英元件 還有軍工還有塑化這都是我們最近比較熱門而且價位又很低所以在這裡面當然只要他是一個這個幾乎全部都多頭今天列出來的這些大家可以參考全部都多頭就是有的要等上漲還有的要等他回來不要去追高那這樣子你檢視一下你覺得軍工現在比較有一些題材因為國防預算而且應該慢慢都會過這個可能有利多那至於塑化化工都是屬於低價而且在低檔上所以這個都可以去追蹤一下好 十英元件西華這又上角耶 穿了新高顧因為十英元件已經這個類股已經漲了一陣子已經那個發酵了一陣子但是各位也看昨天大跌今天又不跌所以這也是一個回後買上漲都跟這個一樣回來又上漲 回來又上漲所以表示目前它的慣性還沒有改變強勢的多頭的慣性還沒有改變那這也是一樣 它也是一支多頭也是11億元件的安基它也是回檔驚天不跌那今天不跌就看明天有沒有機會再繼續往上那這種小型股然後技術面又很好而且也有題材的大家不妨去追蹤一下南亞算強的囉 在數化裡面南亞這前面整理過一段時間然後突然就拉了兩波快到200可是還是很強喔因為它只跌一天今天就不跌了然後一樣這也是止跌的訊號但是還沒有站上我們去所以大家也可以鎖一下那這也是從底部這是軍工的軍工就是這一兩個禮拜在反應朱老師這還能追嗎因為他一發動就突然四五根上去因為他這個底才88你現在才140啊才才140啊 對啊 OK換句話說他前面都是跌所以要知道很多股票前面跌很深但是如果它這一波轉強就表示後面還有第二波第三波因為這是第一波嘛如果抓到第一波的強勢你去鎖後面做到的機會比較高那否則的話你一回頭看都漲兩三倍了那你又不敢買了所以這個不算是高價這個才算是底部剛剛完成它月線還沒有穿過季線還沒有四線多排它也是今天只跌所以大家可以去追蹤一下當然148這邊的壓力比較重看明後天有沒有辦法過那不過的話還是可以鎖它它可能這一波拉太急了整理完再攻也是一個很好的位置大家都可以去追蹤一下好 等於是從以前到現在一系列朱老師都會覺得震盪盤中發現有很多的低價股就在大盤比較弱的時候它相較之下反而是多頭型態反而比較安全如果要試水溫的話切記找形態好的啦非常謝謝朱老師盤在震盪朱老師要提醒大家的是第一 我們要認清楚現在的形勢還是多頭不用自己嚇自己但是第二 一定要切記持穎保態不要讓自己被套牢囉因為可能前一陣子會覺得沒有關係啊熱門股下來就撿啊或是追啊之後很快就會再創高可是因為現在不是這樣的格局如果大家的錢都在被套牢中沒有新的錢 沒有多的資金反而機會來了是沒辦法掌握住的所以套牢刑法很重要那第三個朱老師還是幫大家找到了型態好比較低價位的公司。因為現在避風的資金剛講到可能傳產可能軍工可能生計那也可能是比較中低價位才剛起漲的。如果真的還想試水溫這邊會是比較容易賺到錢的地方哦。好廣告回來王博要上場了王博也要跟大家分享現在AI的鬼故事非常多哦。這個岩調機構又來講了幾年後全世界的AI債務就會高達7.1兆美元。但是這些債務就是我們台場訂單啊。我們可以看到今天,CPO被推出了加護病房。後續還有沒有?王柏來告訴你喔!其實最近盤面上雖然說沒有國際的大事件,但是比較影響的就是AI鬼故事。也可能因為我們的位階長度比較高了,所以大家避險的感受跑出來了之後,只要有一點點的利空就會進行比較大的洗刷。所以我們要靠什麼呢靠穩定的王博我們都講說現在買股票以前都討厭那種不會動的現在不會動的反而是避風港這家營業機構又來了他有提到輝達會成為AI最大的債主之後有可能全世界的債務AI的會高達7.1兆沒有關係其實這些都是我們台廠的訂單那CPU終於被你講到有點出病房了Corpus大膜送暖說要提前獲利其實我剛才有聽朱老師在講我覺得說大家現在情緒有時候會被盤面影響以前是偶爾大場面比方說禮拜三我跟朱老師來的時候大場面嘛現在不是現在是長長大場面所以大家應該怎麼應該要開始做個調整那當然最近的AI的鬼故事太多對很奇怪鬼門都還沒有開鬼故事對西洋的大家都很怕啦那當然回答 這是semi analysis 有發表這個看法。回答說如果說你算利的租購,如果說你賣的不好
我按照我們預設的價格就給你買如果說你能賣高一點你相關的利潤要分享另外就是說他會去做一個所謂擔保所以大家都在講說輝達已經變成AI央行當然如果說大家都要去做資本支出增加當然債務有時候就是必須靠舉債當然在舉債過程當中剛才趙華講的很好啊而且就提到一個重點那都咱的你知道嗎因為他們資本支出接下來訂單就是我們的啦所以我個人認為啦那個輝達不管會不會化身為AI央行其實以目前看來這些訂單的確是比較跟台灣的相關廠商有關反正鬼故事就很多嘛所以我們來看一下這些指標股狀況如何也不好啊確實狀況不太好其實如果我們把輝達給拿掉拿掉因為他現在還是所謂的市值王嘛不過最近有看到蘋果要追上來蘋果要追上來那你看這些美光 康寧 麥威爾 柯林研發 陳疊 柯磊 英雄全部是之前的標股全部都掉下來了全部都是之前的標股所以感覺上就好像有些之前漲很多了最近再回那剛才趙懷跟大家講資金的悄悄板所以科技股休息的同時美國是在漲金融股是在漲醫療保健股所以以目前看來這個市場好像好像就是說這邊之前漲很多然後這邊其他的股票在這邊休息的時候這個上來。所以就股市的角度來看當然是什麼?當然它是一個輪動只是說廢半因為它的成分股主要是半導體所以衝上去之後衝下來大家可能還在注意那我們來看一下這個是我們的廣達跟鴻海但廣達在這邊算是一個抗跌強強強強強所以說真的我們剛才提到這些都是我們的訂單沒有人說創新高對創新高但是沒有太大的表現但是至少怎麼樣至少他很穩很穩 所以我們就注意一下是不是有機會說跟上來那當然AI伺服器的營收年增三位數他還是認為我們就是年增三位數他們沒有改看法而且旺到明年訂單能見度到2027所以你看廣達的姿態就很高只是說啦有沒有機會去攻這個438很重要很重要那當然如果他能夠率先表態的話鴻海、偽創、偽影就有機會帶上來因為廣達雖然是雲端伺服器非常純的公司也創新高了 也角出好成績了這個抗跌但是鴻海看起來有點辛苦有點辛苦而且我覺得鴻海可能怎麼樣可能有時候在所謂外資法人提款的過程當中可能在賣的時候而且鴻海的股民也特別多所以就變成說他的形態就是之前衝這一波大家很開心因為那時候我們就說這個數字出來了對不對也確實到了也真的到了結果沒想到最近跌的時候他也是不客氣那當然他的年限的位置在224所以如果再跌的話就快要到年限快到年限那當然如果讓他到年限的話你是不是接近年限你要去賣我認為可能不用只是說剛才我提到一個重點說有時候你要等等的有點心慌慌意亂亂但是我是覺得在這裡應該是可以等對 又快到年限了對啊 六月營收也是年增52%而且劉董講得很清楚劉昂維董事長講很清楚我以後的營運目標每年就是要賺兩個股本那這樣本益比就很低了如果到20塊的話其實廣達跟鴻海的本益比都很低所以如果從本益比的角度來看就他們的所謂的配息的股利政策來看其實這個股票原則上就是不要殺低不要殺低只是什麼時候攻上來可能要看整個盤面的發展比較不活潑啦好 因為現在量能也比較低對不過至少他們比較不會讓你覺得會在暴跌了對那來看活潑的新技術就是Corpus台積電還是厲害啊有機會提前量產哦啊當然啦 當然其實不管是三星也好啦Intel也好 都想萬道超車不是他這個標題用孔提前量產是啦 不用孔好不好好 以目前看來當然什麼台積電如果能夠提前量產產能夠開出來的話那當然怎麼樣?你不管是Intel也好或者是三星你要過來搶單的話可能就沒有那麼容易因為的確大家都在等大村長大村長是台積電嘛7月16號法說那我們就看說7月16號法說大家會注意幾個重點嘛除了所謂資本支出毛利率之外大家可以注意什麼?相關的Corpus的進度嘛另外就是所謂的那個矽光值它接下來到底發展的那個方向還有什麼還有進度所以我目前看來啦如果說我們要看的話當然先進封裝這一塊台積電如果進度能夠超前的話當然講當然台灣這些廠商其實就就是受惠所以剛剛有提到像做玻璃機板相關技術的泰森不過他們的股價型態都不是很好看但是泰森之前是標股而且他說其實它那個相關的玻璃機板的應用也會超前所以這個大家就要注意產業的發展所以我們要看這個所謂的那個產業的進度的話那當然就要特別特別留意這些大哥好 所以你這邊還是回覆到比較我們知道的封測大廠上面對 封測大廠其實如果我們看他的營收的話其實都還不錯啦新權甚至是創高啦那當然今天台積電的那個子公司精采今天直接衝上去啦那說真的這個在追蹤的過程當中有的股票之前其實都上來過上來過然後壓回壓回之後就看他有沒有機會再上那目前看來投信的確有一些公司他有琢磨400張大戶倒是很整齊其實他還是在先進封裝可能就是很抗很抗先進封裝所以我的看法是說其實先進封裝也是未來發展的一個重點好 先進入到群創群創啊 熱門股群創我覺得大家還是要注意為什麼 因為如果我們照它的相關的發展包括像DG EPS0.24月單月EPS0.27而且公司出來講所謂散出型封裝的產能滿載雖然大家會去討論說那個散出型封裝產能班債但是跟他的那個營收比重可能還沒有大幅提升那搞不好以後就大幅提升啊 對不對所以這個我們要注意而且人氣股啦然後又是所謂Semi矽光子產業聯盟的成員所以這檔股票其實姿態很高我的看法如果說Corpus 化源為方的化源為方的提材在上來的時候他是有機會去供過這個前波高點是 對好 但它現在就是橫盤整理中而且因為它現在是百元以下嘛現在百元以下的股票只要那個人氣夠其實要衝上去都很快所以這檔股票我覺得大家還是要把它放在口袋名單那另外一檔是歷程啊這個也整理好久今天還走弱耶其實之前我們在討論這裡的時候有聊過因為那時候 投信一直賣對 但是賣不下來是 投信一直賣不下來後來就噴出去噴出去之後 欸你看哦這應該是被動式其實投信現在還沒有大幅的回補但是股價的整體資產也蠻高的甚至有一些外資回來買那我的看法其實他有說過他要擴充FOPLP的產能他也要要佈局CPU包含像剛才的群創也好歷程也好他們現在已經不是說很單純過去的那個所謂的營運的方向反而有新的東西出來啦那我的看法是其實這裡也是一個均線糾結所以也是一個送暖我發現歷程真的是要等等了就會來那麼一段可是來那麼一段之後又要開始整理有時候股票就是要稍微有耐性在整理超級久對 然後突然噴出去目前看起來因為公司也釋出正面的訊號那我們就來看說接下來沒有機會好 那這樣是CPU我想關心CPU的粉絲很多因為你算是我們這邊一直有持續講CPU的說真的CPU是股性是很活潑賺的時候大家賺得很開心那跌下來的時候也是很慘很慘 都三成以上的跌幅我記得好像是上個禮拜我們才聊到玻璃橋街然後那時候 康寧對康英博人 那時候我們提到說包含像認證的問題包含像所謂良率的問題 可靠性測試的問題那個都還沒有解決那現在什麼 現在其實有外資也講得很清楚啦那個FAU就是主流技術還是會照原主流繼續推進那如果說按照原主流繼續推進的話台積電的那個COOP的話那當然啦當然我們還是從裡面去找一些受惠的股票啦當然台積電也有一些相關正面的訊息出來了而且最近高盛高盛送暖上全。上全還真的漲耶。因為上全本來是腰斬。對啊 很慘啊。今天漲停。那所以我覺得那個老CPU其實大家可以注意啦。那當然我們在看的過程當中聯亞的營收是創高。聯軍的營收是創高。那聯亞總算動了你知道嗎?最怕他不動。對對,再回2000以上。對目前看起來投信之前棄手嘛。但是投信有回來買一些如果投心有回來買一些的話我覺得啦 搞不好搞不好那個買盤會慢慢的進來聯亞光聖波羅威完完全全是第一代的第一代就是去年的標股所以我們還是要看一下法人大戶有買的然後營運展望家的我們從裡面就找出即將要開法所謂的大力光可是剛剛那個朱老師說目前不宜接刀啊他說也就是最好能進行一個整理但是大家都會在期待說大立光釋出更直接正面的訊息因為我覺得台灣股票市場現在卡在這邊其實有點在等這些村長各個領域的村長出來釋出訊號
包含像所謂的台達電大力光包含像所謂的南亞科或台積電如果這些村長在各個領域都釋出正面的訊號大村長台積電一上來登高一虎 台股搞不好就上了這次有點不一樣本來台積電法說會錢應該是要漲的但這次是一直被壓制但是也沒有跌也沒有大點這檔股票之前是標股大家還在聊說要重返農業馬上怎麼樣 馬上就給你一個回馬槍那我的看法是其實整數關卡4500我們就先看64均線是3550那是均線的趨勢向上所以這檔股票大家注意就是說因為一般來說現在的AU的那個相關的客戶的要求是一成他可以做到四成所以那代表什麼代表如果他釋出更正面的訊息那當然對他來講是有利的那另外一檔股票是我們老朋友好朋友訊息KV 當時信訊KV跟聯軍是CPO裡面的兩道光那他現在聯軍的話 營收創新高訊息應該還沒解出來小破季線呢 有沒有問題其實我說破季線通常我們都會看一下因為有時候破季線的確在形態上是比較麻煩一點但是現在就是說其實如果我們要看跟台積電COOP有合作的講吧直接出來講 我就是有合作嘛那當然他還要規劃資本支出51擴展CPU產能那我認為啦 我認為這檔股票如果台積電釋出那個COOP相關正面的訊息的話大家直接會聯想到它所以這檔股票壓下來我的想法是這樣因為最近檔面上常常一天大漲一天大跌股票也是這樣那如果你要操作除了那個朱老師的心法之外儘量用現股你不要說用那個所謂的那個融資高槓桿因為融資高槓桿稍微又一不如你的預想的時候有時候那個可能你的壓力很大那你不妨說你看好的股票就分批往下接然後呢如你的預期往上的時候你要換融資再換融資是不過好多朋友也有反應說最近看到就算有甜甜價也沒有錢了這是置換時間的陷阱所以你資金還是要控制好是所以盡量不要再開槓桿了盡量長一點把戰線拉長一點中線有很多股票其實還是蠻看好的是這邊非常謝謝王博謝謝好 我們對台股要有一個所謂的大前提剛剛朱老師講到的是形態大前提是多頭王伯講到的一件事情沒有錯AI在舉債或是AI在資本支出但訂單到哪裡?訂單到台灣這就是我們台廠接單的大前提哦在這樣的情況下不妨也回頭來看一下老AI其實最近雖然他們之前型態不好看可是最近倒是守在這邊中長線的價值是妥妥的在這裡喜歡新技術的話CPU已經有回暖了甚至有幾家六月營收繳出創新高的成績開始動囉。好,那另外一個就是Corpos。台積電繼續往前衝,技術提前領先有機會早一點量產。這些都會是我們牌面上科技的亮點提供給您做參考。廣告回來,雲翔哥要上場了。雲翔哥也是要提醒大家之前被動元件他賺了一大段。那現在到底是天上掉下來的禮物還是要先離場一段呢?因為現在他降持股了,他把資金挪到哪裡去?生計股喔!BBU位階比較低而且有帶頭衝的好股票好前陣子熱門股一直往上衝的時候大家都會很開心追了就賺但是現在恐怕我們要把戰線給拉長一些我們的冠軍操盤手雲翔哥今天也說破這個月線就是要降水位而且他有點事情最在意就是量能縮起來了量能縮起來很重要因為之前雲翔哥都有教我們出量第一根再去追可是量能縮起來可能整體的環境就比較不好了好 國際其實破千元的時候我看網路上一堆人在討論哇 破1000塊 趕快去接但是你反而覺得被動有獲利的朋友也許要換一點現金出來到低位階的BVU跟生計股好 那確實就是說現在的指數位階感覺上是還好啦因為為什麼 因為整個來講就是說離際線其實還蠻遠因為其實坦白講今年來講大概都是一個很大的一個乖離狀況。所以能夠碰到月線都不容易了。那現在來講就是說雖然灌破月線呢,然後還收了一個下雨線。也代表說其實這個接手的力道還蠻足的。那跟韓國當然不能比。聽說韓國現在分析師上去不是分析了,都在禱告。那我們要敲目魚了。所以就是說以這裡我覺得說目前看起來是我一樣是看起來是偏多嘛。整個趨勢是偏多沒有問題。那只是說這裡可能要注意一點就是說你會發現說整體的一個量基本上是在萎縮。大型的全治骨不容易拉動。對,不過呢,以這樣的情況呢,可能可以找一些,有沒有一些已經拉回,然後整理過還不錯的一些中小型骨,我覺得倒是還是有機會。對。好,這個量能是你最在意的,因為如果量能不足的話,以前那麼熱鬧的族群星恐怕就會消失。對,你會發現一件事情就是說,當然這些都是量能堆積出來。對,很大的一個動能全部移往這邊來。那現在呢,因為這一塊全部在一個回檔狀況,當然也會受到一個大的影響。總之來講,今天雖然尾盤有拉起來,但被動銀線來講,就是漲跌,基本上是大概都有。但這家真的有夠要。對,真的很要。那國劇來講,今天也還是在一個跌的一個狀況。我們先來看一下 以國劇來講 你會發現這個點來講這是一個日線的圖。基本上從5月份這一波開始拉增上來以後 你會發現它的這個塊錢真的非常非常大。所以大概以目前來講 你看最高點的1220塊。它那時候的季線的落點是在600 也就是說大概差了一倍。你怎麼可能去等待說它回到季線。所以在這一段來講當然就相對比較難做。我等下會教一個說如果你要貼近盤來做這樣的一個操作還是可以做。如果說以看日線的一個情況下來講,我們講說它的一個前高位置,也就是換手的一個位置,這個量的換手位置是它一個所謂的一個支撐。因為過高就變成一個支撐嘛。本來壓力變支撐。所以這一段來講剛好落點在850。也就是850剛好是它的國具目前的支撐水位。所以它一定要守住了。對,要守住。我認為說,如果你是用看日線的行為來講,這一段如果真的要出手的,也許就是你等它一個反彈,那目前來講1000就變成一個大的壓力。1000反而變壓力了。對,如果日線看。那如果走向所謂的一個能夠比較容易貼近的,我會建議說,基本上我是走自己是看30分鐘K。你會把這個K線拉成9根。所以你的這個所謂的一個盤子會比較平滑。那平滑你會發現說,以這樣來講就是說如果你把這個所謂的我們講說簡單一點,你抓一個大概60均。那60均抓進去以後,基本上你看它的盤子就會比較貼。所以就是說,當這個位置點來講,它歸離很大的情況下,那可能在6月多的時候,它還是有貼近有沒有,這條60均的位置點,可以做一個所謂的在切入的點位。就是算是低階試試看。那切入以後你就可以用一個所謂的類似移動停力我們之前講過的方式所以可能短短的幾天你搞不好就20%收益對 等它拉回這個所謂的一個60均的位置那基本上可能再往上的時候又是一個進場點然後可能走一個移動停力的這種走法對 那最終來講這個線結束點是在於這裡好 所以破掉了 已經破掉了也是1000塊附近對對 在1000塊那破掉既然是破掉當然你就不會是這個時候來接這樣的一個標的啦。也等於大家在那邊講說國際破壞簽的趕快來撿。對你來說是相反的。它是要賣掉的點。我等於是你寧可說賣掉以後你去找一些位階比較低點。甚至在這個所謂相對是被動元件裡面也可以找到一些可能它已經觸及到季限的對不對。那不錯的股票可以來做一個接手。被動元件還有這樣的東西?類似比如說玉芒。玉芒那怎麼了啦。本來就是一個很好的股票啊那今天出來6月它的一個營收也就創投了是那你會發現說以這裡來講它從483對不對對它已經走到這個最低點今天的最低曾經跌破300一度跌破300塊所以等於是它有大概超過180塊的一個空間是那如果你做一個所謂的我們講說弱勢反彈就0.382嘛對不對所以這裡起來的話大概你抓接近快70塊錢所以就是說在370元左右這個等於是它的一個我們講說弱勢反彈的滿足點剛好它又觸及到季線這我覺得如果拉回觸及到季線來講也是一個好的所謂的強反彈的一個弱點如果進場的話我覺得說那這裡可能你說這裡大概還有20%的空間在所以我覺得說如果這樣然後你泰幻到這個所謂的比較低位階的那記得還是要有本質基本面好 EPS不錯然後肥義比相對比較低的那我覺得說這樣的來講就是可以做一個短奪那也不要強求說它要拉多高就是許一個弱勢反彈的滿足點就可以是 好這個沒想到還有這樣的公司但是反過來說六月營收創開
位階這麼低 才會是一個好的買反彈點的拉回 可是他6月是在創高的位階低 當然他的一個強彈的機會就大可是記得 就算進場了如果他還是跌破季線那我還是會出場 就是把它停損掉所以停損點好抓 對剛剛有提到 稍微提到說其實有些標的基本上在今天來講算是蠻強勢的算是勉強有點獨群性的就是BBUBPU來講當然有幾個主要的股票。那ASKY當然是價位最高的。超牛。可是最強的是順達。新勝利。對,因為這個是所謂的BPU裡面的一個代表作。那ASKY我覺得他可能有做一些所謂的小型電動車用的電池。那大家認為說這消費性的電池來講有沒有轉落的一個跡象。對 不過他一直在營收上都是非常漂亮。目前看起來還是好。哇 超猛。所以來講說他的本益比低耶。對 可是相對於說他還是比較多一點。我懂你他媽媽新普都有先來一個場地。新生意來講都大概33倍左右的一個本益比。那我倒覺得裡面來講我覺得可以看一下康舒啦。康舒。因為現在的50幾塊大概就是1萬多點的10幾塊了。所以有點像基站存交股。可是它的EPS來講2026年的EPS預估值大概是在2.8是所以它的本益比預估本益比大概是一倍而已我們看下一張比較清楚就是說整個康書裡面我們講說大概這個是一個重點也就是說你會發現在這個Power的這個機櫃裡面當然這個所謂的一個HVDC就是400V 800V的這個所謂的電源機櫃嘛 對不對那下面來講就會搭配這個BBU對 這BBB貴。所以這個會被整合在一起。對資料中心來講它本來就是一個客戶群都在北美這一塊的CSP的一個廠。所以我覺得說對他來講是這兩年我覺得滿有機會。其實康叔我們也滿熟悉的啦。也滿多達人有分享過康叔。不過以他的型態來看也確實不是很乾脆的一家公司啦對 那我就像以這種公司來講你就要一樣要找方法來做你會發現說什麼方法其實他不是不會動哈哈哈哈 對他是基本上只要遇到季線碰觸到季線左右然後量有供起來以後他就會 會有一段這一段還蠻大段的你會發現 比如說這裡從大概二幾塊錢碰到這裡大概50塊也翻了大概80%以上但是恐怖的就是它會再回來對 再回來那你就可以想辦法去做剛發動的這一個位置點就是說拉回季線左右在供的時候因為它現在也是在一個所謂的營收可能會開始爆發期對 所以這個落點來講之前有這樣的一個狀況那最近來講 你會發現前一次在這裡 對不對那現在又回來了又回來了從70幾塊回來又回到50幾塊對 那今天來講它是出現一個紅棒對不對 紅棒那剛好是觸及到季線供上來又供過所謂的月線所以我覺得說它有機會啦等於是在這裡來講再拉過70的機會當然蠻大所以就是可以找到這樣的一個方法找到說比較安全的點大概落為季線然後如果它的營收需求爆發的話基本上我覺得這種股票當然機會比較大都是立即在一個規律當然一樣如果破下去了停損也好抓我很久沒有講生計了生計理事也要股的就是要化藥那生計裡面我也是發現說最近怎麼生計突然間有一支股票可以跟這個幾乎跟國巨一樣從這個四五百塊基本上這兩個月直接拉升到現在1500塊快要1600了對快要1600今天基本上雖然收黑K可是它基本上是比昨天還高對 那這一面來講就是說你會發現哪一樣?就是說它股票一定有一些因素在就是說整個來講當然這個生技大會亞洲生技大會大概是跟這個所謂的台積電法說差不多時間那最主要當然聚焦在幾個就是說它的一些AI加藥物加臨床試驗的這部分那主要我覺得藥有這些東西是就第一個當然有新藥的題材。對新藥題材。對它來講就是一個大的利多。病毒來講我等下會講一下。你如果自己沒辦法去研發新藥。你要能夠像國劇一樣。去買很多的一些公司。並進來以後擴大它的規模。你的聯想力很好。類似這樣的一個概念。CDMO就類似像台積電那種概念就說我自己不做嘛自己不銷售可是我可以基本上幫你設計幫你設計 幫你做一些制藥的部分所以這塊當然就是類似所謂的一個保瑞但保瑞的股價好慘因為它的毛利比較低毛利不高所以這個我們大概可以我把它抓出來給大家看一下那樣貌工的這麼厲害就是說它自己研發自己製造。所以這來講就是它的毛率最高。87.87。如果它的藥已經開始已經擴展到市場上。那又重要的一個藥來講。那基本上它2020年估到26塊多。怎麼有點像IP股了。本益比也給的最高。本益比很高。大概58倍的本益比。但明年可能會比這個還更高了。30左右。可是這個本益比確實已經高了。那美食來講。它就屬於併購型。為什麼講並構型?因為你看牢利很高大概牢利有到50%以上去年來講大概在18塊今年大概估20塊明年會更高我們來看這張圖可能會比較清楚為什麼說這個凱基有估過一個500塊因為他認為說2028年以後他可以讓他的估值來講都會超過25塊的EPS對他200塊當然是很有吸引力原因在哪裡?就是說他能夠這樣子一個拉伸他的EPS因為明年大概顧到27塊。原因是在於說它的利息啊大概1.4億一年美金。它才26億的一個股本。它計劃就是慢慢把它做一個財務的一個整合以後。它讓它說比如說降到一年只要花1億美金。第一年今年就可以做。那這裡就可以提升到大概12億的台幣的路障。等於是多了半個股本了。所以我認為說如果以這樣的情況下來講 慢慢的它當然就是把利息慢慢降下來以後 基本上它的獲利就慢慢提升上來所以我覺得說這一次來講 我覺得蠻有機會的 因為它的收益真的不錯那以它的線性來講 這個真的我覺得是蠻漂亮的真的 因為它曾經也飆過 到369 哇一下子要200塊他走就是一個橫盤兩個月的一個橫盤整理過後今天是第一根的一個突破點量有起來那這個來講就是他過去來講一樣橫盤突破以後當一個量供起來以後如果他的一個營收跟收益能夠慢慢明顯的一個展現出來其實他離他高點位置很高啦所以就是說剛這種橫盤突破現在很難找那我覺得這樣的股票來講就是一個避風港沒錯 因為剛剛有提到美國也把錢放到生機醫療去就是一個避風概念而且又有實質的EPS做支撐非常謝謝銀翔哥他盤手的邏輯非常之清晰當我們都很希望說我之前追上去這些被動元件等等的掉下來是一個好機會但是他說你要看線其實是破線的是要走的而且最好在過程中用移動停力不要怕自己賣飛中間有獲利入帶才是比較重要的因為現在被動元件的龍頭國具有破線的問題反而是應該適度的第一資金去找六月營收創高啊可是非常右下角在季線附近停損好設反彈有機會再來不妨就移動到例如像BBU現在盤面上比較算是撐盤藥角以及生技股是一個避風港也有領頭羊叫藥華藥已經衝出來了這邊都是一個好的資金布局的想法提供給您今天非常謝謝3Y的朋友來到現場最近的盤視的變動讓大家會覺得,似乎買熱門股一下子就有套牢的問題,所以才會教大家資金要慢慢的打入,而且要觀察盤面上的動向,因為現在量能縮起來了。最好市長已經修正過,可是營收卻持續往上走的。因為現在不一定會有一個強很強,而是會來回洗刷喔。那也希望今天的理財達人秀對您投資有幫助,明天再會囉,掰掰。