歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華連續第二天的反彈今天一開盤其實有衝到超過1000點的漲點尾盤有點壓下來中場漲了592點連續兩天彈了2375點幾乎要把上個禮拜五疊的這2000多點給補回來了哦不過這中間大家的心情真的是洗三溫暖恐怕很多人已經在禮拜五跟這個禮拜一有斷頭出場了好 那如果沒有的人今天帳面應該是一個大回血而且同時也在思考假如手上還有一些資金想要投入反彈第二天了會不會有點慢可是又看到很多的股票高檔修正都已經腰斬過了好像離本來的目標價已經超級遠了,空間拉出來,真的能買嗎?好,今天的來賓就要負責講這些事情了。哪一些可以買,哪一些趁反彈,其實您還是解碼把現金換進來比較好。今天會好好地跟大家聊策略跟產業面。來歡迎今天的三位來賓,第一位是K線之神朱家弘朱老師。好,反彈兩天,可能大家變得有樂觀起來了,但朱老師必須強調一件事哦。之前說多頭趨勢沒有改變但是在這個禮拜一的那一根其實多頭趨勢翻空了現在叫做空頭反彈這是大盤的部分那怎麼樣才能重新回到多頭軌道上等要條件會列出來不過個股跟產業不一樣今天朱老師挑了被動元件記憶體他們也是公投反彈談上來我們要留意會不會遇到鍋蓋但是像矽晶圓塑化股他們是多頭回檔 現在重新要加溫了所以優先選擇這類型型態好的產業會對您的資金才有保障哦好 第二位呢是我們的產業趨勢專家王建文 王博王博之前說怎麼樣來叫CPO都沒有用但是大家知道嗎CPO真的叫做跌到融資斷頭了好多人是打對折 打三折的都有但斷頭後的好處是什麼呢籌碼現在洗乾淨了 看起來全面回暖美股的科西輪跟流民也都大漲重新來檢視一下CPU吧我們重新來看一看這個族群能不能買另外一個就是老AI了好 這個偽創在德州廠的動工華仁勳來站台今天偽創圍影都漲停板如果台股想要繼續反攻老AI一定要回來歸隊他們的評價也最合理等一下來幫您做分享了好 第三位好久不見我們的外資捕手布魯布魯還記得上一次來講外資目標價的時候星星才四五百塊錢 國巨才六百塊錢好 大家都翻倍漲之後現在咕嚕咕嚕滾下來了外資的想法有沒有任何改變呢?今天針對的叫做成熟製程裡的聯電還有就是型態相對好的載板外資的看法 漲價題材沒有改變哦可是目標價的空間卻已經拉出來了另外布魯也建議如果現在要買一定要買主力資金真的在聚集的在月線上又有大戶加持的才是我們現在可以放心進場的標的首先有請朱老師你好朱老師 真的好難得前幾次跌的時候大家好緊張你說是多頭趨勢 沒有改變反彈了2375點你卻告訴我們其實現在大盤形態轉空了到底要怎樣才能轉強以及被動記憶體矽晶元素化其實兩個是空頭 兩個是多頭對 好 我們在前一週我們先講一下我們現在國內的經濟狀況還是很好 基本面很好大家不要因為跌兩天就嚇到了這個真正的背後的硬著陸是在這裡就我們的經濟還在創新高底氣在這裡 還在創新高而且預期每個月都有900億以上前年可以看到1兆那我們的這個成長率也都在10%以上都在10%以上那這幾天因為大盤大跌在統計數字上看好像閃戶變成改短打了就是說最大漲的時候結果很多人趕快就有賺就跑了隔日通也就是說大家也比較小心一點比較保守好 我們先講大盤我們在上禮拜來的時候因為它空投還沒有完成所以我有畫了兩條線這個叫壓力 這個叫支撐所以大家在節目後面自己去看這根黑黑就把它跌破了那這根黑黑跌破了就是空投在短線上 因為我們看日線嘛。所以這是一個短線的空投。那空投由於它跌破月線的時間蠻久的,已經很久了。所以已經造成月線向下。那這兩天,尤其是昨天這個反彈。它在技術面來說,這是一個誠心的轉折。誠心轉折第二天都會有高點。可是我們今天的高點剛好就碰到月線的壓。所以我們今天如果你能夠看到圖的話你應該知道盤中大漲1000多點不要去追高因為這個地方就是月線的壓力那收盤也留了一個上限可是今天昨天這個反彈量太少了但是今天有量今天有比昨天的量大那明天不是說一定會回來還是有機會那就要先站上月線所以我們的大盤要轉強我們後面的指標就是要站到月 先站到月線上維持一兩天 讓月線又向上那最後一個就是這個下降切線大家也是可以練習一下練習一下 把這個下降切線那要把這個下降切線突破那我們這個空投就算是轉強了雖然不是多投 但是在前面多投趨勢這是一個空嘛反彈過前高 反彈破切那這個叫ABC突破所以這個地方反而會是一個多頭又開始攻的一個位置因為今天已經來到45,000點了你也會覺得離高點說實話也沒有多遠啊那就看月線能不能過因為這裡月線有個壓如果月線過那破切的機率就會增加就會增加所以其實明後天也是一個關鍵但是如果下來的話因為這本來就空頭如果下來的話 它就是空投繼續往下修正朱老師真的是把圖看得很仔細因為大家都會覺得 又回到45,000了好了嗎其實不要忘了 它是一個空投只是我們希望它反彈能夠轉強好 加油那另外一個大家很關心台積電台積電很強吧 朱老師台積電今天 它已經算是連漲第三天了但是它今天收盤是跌的那他開高也是碰到牙了就是我們大盤的這個是 他就碰到了怎麼你怎麼話都是會碰到技術分別很好玩的很好玩因為這邊是壓力也要再整理幾天吧一樣喔這個一破切就會轉強是因為我們看兩天漲2300想說沒有關係啊那天跌2700OK啊抵消了做長線的是沒有什麼影響從昨天就很多就強力反彈因為昨天大盤嘛 大盤這個強力反彈那大家有沒有發現這些強力反彈都是跌很深的股票對 居多 一直跌 一直跌 一直跌大家幾乎是摸 可能你摸底摸三次還沒有摸到 對不對等一下王國要講的CPO就是這種等一下放棄了 他又上來了 對所以我們要搶反彈也有一些技術分析上的條件不要隨便去搶不然你一摸摸到那個還在下降的刀子那就麻煩了那第一個就是我剛才有講我們很多股票都有講一直跌一直跌那要多少呢要超過15%以上跌15%以上大概跌三四天你就會有這個幅度那如果急跌那就一定有了什麼叫急跌就跌停跌停跌停這種就叫急跌有時候兩天就有了那你要想反彈先看它前面是怎麼跌的如果它跌的很深或者跌得很急那下面你就注意一下有沒有出現一根爆量出來了底部有一根大量那換句話講這你來摸底的不是只有你是很多人一大堆人來買都想接那這你要爆量那這個量最少要擴兩倍以上要比昨天那量要很明顯的拉上來那第三個這樣還不行萬一還是一根長黑的話表示明天還會跌所以要有止跌的訊號止跌就是我們平常看到什麼長下影線、十字線甚至於紅黑實體棒像這種這個就叫十字線連續跌四天出現一個十字線那第二 這個還不行最後一個才重要就是要確認買點確認買點就是我止跌了我第二天要上漲這一上漲你去搶反彈那今天就搶到一個漲停板 對所以真頂是有符合的對 你一定要這四個都要符合那符合你進去然後再來最重要就是那我買了怎麼辦總是要賣嘛我是搶反賣
對啊對啊所以你一定要知道這是歷勢交易對 這歷勢交易很簡單就是每天昨天的低點不要破你昨天搶反彈昨天的低點不要破那今天漲了嘛那明天不要跌破今天的低點也就是說你停利一直往上移移到有一天它不漲了把昨天的低點跌破那你就趕快離開所以漲多少你就賺多少因為這是一個歷勢交易同學每次都 老實我這個疊下來是被套牢的我是被套牢的 我不是搶反彈他被套牢 那你剛好就用搶反彈的紀律去解套或者掃培 對不對比如說你現在買這個高點你這個連殺4天這個大概20%以上那現在已經彈了10幾%了那明天再彈 後天一彈 哎嘿下來你就趕快跑我們這大盤修正完了後面下半年第四季還是會漲吧還是會漲 沒有問題的所以這個大家放心還是要放暖一下所以我們一定要瞭解該賣的時候賣兩個產業我想上面的散戶朋友很多被動雲件跟記憶體今天很多都漲停啊這兩個是最大的前面的這個類股最大的類股散戶集中營也是最兇的類股這個不是一天漲停板你就可以去買它要趨勢完成多頭你才可以去買但是有套處的朋友至少今天有回本10%了如果你去買它那就是剛才那個搶反彈搶反彈的概念所以你只要弄清楚了那你去做就沒有風險因為你知道說我在搶反彈就不會有風險好 朱老師有提到國具那個時候因為下彎的月線他說如果反彈不上月線就趕快賣掉他沒有談 你知道嗎 是中間他昨天就符合了是低檔爆大量 這個連續跌嘛這已經超過兩成 三成五成了好 那有沒有 這個看到大量你到季線才談那昨天大量是紅黑所以這個叫直跌那今天上來了嘛今天上來 這個季線是向上所以至少你可以有機會談到月線你會談到這個地方因為季線向上對 他季線沒有壓基線是向上的那一樣嘛 你至少不要賣在這個地方你賣就糟糕了那你沒有賣 現在如果有反彈就看他要談多少因為這個就是市場來決定那他談到哪裡你就趕快走一般來說你最多最多吧大概就套到這裡吧1100大概在這裡哇 這套的人很痛啊 朱老師很多啊1100 因為他最低有到600我看網路有個建設公司老闆就買在1100啊黃翔建設對嘛 有嘛 有的那他當然口袋深他不賣他就可以等他回來好的老闆看一下5億多的國具因為你看大戶持股都一直在賣所以現在有反彈你彈到1000也差不多嘛只差100塊才賠10%你把資金收回來啊下面還有多頭的股票啊這個就是操作的觀念那這個也一樣這個也是下來然後反彈這個地方也出現大量那手上還有的就等這個反彈其實這個蠻好的月線向上所以明天不一定有壓力它明天容易彈同樣被動元件它是月線向上的單價比較低啦散戶可能做的比較多好 那這個呢這個就請大家注意一下你看這個地方也有漲停板那今天又是漲停板但你不要隨便買嘛你看你這個買也是第二天就要走因為你手低一點你就要走那今天它還是一個空頭的反彈那主要是現在看季線能不能夠撐住如果季線撐住重新打底再上來那我們再來做那這個是一個大的盤整被跌破所以現在反彈明後天就會遇到這一個整個的投壓所以這個當然你反彈到哪裡你就趕快離開因為這個要過高的機率就比較難了兩張圖還是長不一樣沒錯 這個壓力比較大望紅壓力比較大對 網紅的壓力比較大好 那我們再來看多啦那我們剛剛講說空投反彈如果我空手我就不要去做嘛但是什麼時候做就是一樣要讓它變成頭頭高底底高然後你再來做所以這個就是很標準的這個昨天是進場的位置因為它跌破五日線再重新轉回來所以昨天站上五日那這個就回後買上了所以剛才那些空手股票假設你是空手的可是很想買啊哇國劇啊這些多棒啊對不對那你要等出現頭頭高底底高而且要在月線上這個地方要在月線上這樣OK嗎三線四線多排精彩是很強勢的股票對台勝哥 謝金元他也是沿著月線多頭趨勢沒有改也是強勢他昨天今天他站上五軍所以他今天也是一個回後上漲那明天有過高那也是一個多頭架構沒有改變這些股票沒有改變 當然可以追蹤那這兩大類股啊目前看起來裡面的股票都還算不錯都還是一個多頭股票當然他們前面本來就是多頭在漲台塑化也是聽聽唱太厲害了台塑世保 資金避風港已經好幾十年沒漲了現在已經不得了也沒有到好幾十年嘛 朱老師我小時候就做台塑世保是三四十年前股市裡面就有台塞四保是 對不對中美金也是矽晶元一樣嘛 回後今天還沒有站上我們就等回後買上張其實我們也看看籌碼大概心裡也有數大戶都聚集來了對 大戶心裡有數嘛通保來了對 趨勢又好 大戶也沒走對不對 好明顯那這個也一樣啊頭頭高 底底高 底底高那也是一樣 大戶都還在那這種股票在目前比較安全一點但是還是提醒一下因為大盤是空投所以你總資金不要all in現在不要做這種開槓桿all in但是你還是可以做但是做這種多頭的還是可以去按照技術面操作既然是有整體產業還是一個多頭趨勢代表火種其實沒熄滅沒有改變所以等到大盤如果恢復多頭順行的時候大家應該會更得心應手啦對 謝謝 非常謝謝朱老師謝謝 好 朱老師看圖說話前幾次呢 跌很深 我們嚇壞了朱老師說多頭趨勢是沒有改變的但很不幸這一次上禮拜五的那一根長黑整個趨勢有點壞掉了變成一個空頭反彈所以大盤的狀況不好不過產業是狀況不同的還是建議大家選擇現在型態依舊是多方的因為上面的套牢賣壓會比較小而你也看到了大戶都聚集在這一些型態比較好的產業至於如果您是套牢的您抱的是空頭反彈的產業就怎麼樣?談到哪賺到哪剛把這個做法交給大家了我們不妨也參考一下當然也很希望幸運的話一路談又轉多這樣是最棒的結果廣告回來王博要上場了王博之前常常幫CPU送暖真的已經斷頭出場了融資洗完之後其實產業趨勢還在我們重新來檢視一下這個族群因為每股的CPU都在大漲囉!這段時間其實大型全職股相對抗疊哦!之前會覺得老AI不會漲對大家很失望都在做中小型股但是你就會發現殺下來的時候反而是老AI可以撐住尤其是偽創在德州廠動工華人勳勳站台今天偽創偽影都是噴漲停板哦!這邊來請教王博勒之前也常常幫老AI不會漲就不會漲 不過幸好最近也不太跌了因為他已經先跌了所以今天反而是稱盤要腳在華人秀去站台那另外這個就真的慘這個必須說王伯說送了好幾次加貨病房出不來但是現在流民光學柯西倫都大漲反而有機會了反而其實就是黃袍加深黃袍加深 真的有時候還是要靠老黃那我是覺得啦其實有時候多頭的調整特別是去杠桿說真的有時候是又快又狠那又快又狠有時候就是大家必須要經歷的我有一次跟認識的朋友講他說一天跌快3000點以前一個月要漲3000點都不容易結果一天就跌了3000點那我的看法是這樣如果說幾乎所有的可能發生的利空包含韓谷風暴啦包含像說美國跟伊朗又開戰包含像所謂的暴力去幹桿如果都一起來的話那通常他會有一個所謂急速的下跌
這個時候如果你能夠掌握住的話因為基本面沒有太大的變化往往是一個機會那我們就來看一下哪些股票是有機會當然我們先來看高盛跟美銀其實高盛跟美銀這一波他講得很清楚股市暴跌不是基本面惡化美銀也說他也不認為是基本面有什麼改變看好半導體設備跟記憶體但問題來如果我們看半導體設備跟記憶體剛好是這一波美國股市急跌的股票大跌的股票當然這些股票之前都有標股基因所以這些標股基因的股票有沒有機會先活過來就很重要那當然老黃站台說真的還是要靠老黃當然老黃去站什麼 站偽創的台所以很明顯尾影 偽創說真的有讓大家眼睛為之一亮今天很兇悍 驚喜啦我說真的驚喜但是問題在跌的過程當中其實我們有提醒大家價值這些公司的價值我記得上個禮拜有跟趙華在聊所謂的老AI的時候趙華講了一個重點本益比D真的D但問題本益比D之前都不漲結果怎麼 結果今天他先跌先跌之後 先止跌之後有沒有機會攻上來看起來是有這個機會起雞 微軟都有他表現那當然老黃去佔所謂的德州D1 場那當然如果說老黃跟大家講說我還需要更多更多的工廠那代表什麼 代表其實他不認為AI的基礎建設是泡沫所以你目前看來當然有機會那我們要看火種在哪裡其實跟台灣股票市場比較高度相關的火種在哪裡那當然包含像記憶體啦成疊、Sandisk、美光那包含像所謂海利市然後包含像所謂的CPU所謂的那個AOR其實之前台股在CPU相關個股在跌的時候其實他們都有稍微撐一下美股相對抗跌不像我們那麼悄慘沒有錯然後包含像魯曼騰包含像柯西倫看像麥威爾其實我們仔細看的話他們這一次都回測長天期均線回測長天期均線之後慢慢的勾上來所以這個對我們來講是正面以目前看來我個人認為如果說不是基本面變壞而是基本面跟籌碼面在做劇烈的拉扯那通常的修正完所謂重碼面之後其實基本面就跟著反應所以這個是大家機會只是說能不能夠撐到機會來我覺得這個很重要因為我最近是聽到很多很多臺灣也是高槓桿的這一次真的是被掃出去那如果被掃出去那基本面開始反應的時候沒有去掌握到就比較可惜這個是偽創那當然老AI全線復活那我的看法是因為老AI通常是股本比較大對 全值大 股本大所以通常這些股票基本上發動的一定是法人那當然包含像所謂法人大戶買超你一定要鎖定一定要追蹤另外就是說因為現階段你知道我們剛才看朱老師在講他也是跟你講說盡量找那個型態好的是啊 只跌的啦 型態偏多的那目前看來的確在老AI這一塊是有這樣的跡象那如果我們看的話今天最強的當然是偽創跟偽影那其實老AI這部分包含台積電 包含鴻海廣的包含像所謂的銅箔基板Cielo這一塊 電源 散熱這個其實很久大家都不談了幾乎都不談了我覺得散熱好委屈哦昨天有談今天還是收黑我會看之前我們看三本柱三本柱是台積電三本柱是台光 還有台達如果說這三本柱能夠在這個領域裡面慢慢的勾上來其實我個人認為其實台股的那個什麼那個季線在這邊搞不好搞不好就穩住了投信在這塊是有動作所以我們也可以觀察投資這段時間是真的是撐盤的主要資金愛台灣這個時候一定要怎麼一直買表現的你要讓人家看得到好不好不要說你發行的破發然後投資人就會比較辛苦破發好多所以大家加油要表現然後有所回饋我覺得這比較重要那當然我們上個禮拜我們是提紅海那當然是我們那時候開玩笑說希望不要去公園佔位置的確在長天期均線這邊有慢慢的勾上來當然我們看一下DG EPS也還不錯前6月營收年增3.4%其實基本上營收獲利其實是往上如果營收獲利往上的話當然又進入所謂傳統旺季包含像蘋果包含像輝達的Viraruby所以我就看到在這邊撐其實有時候也是替他報區快接近年限對啊 你說但是有一個狀況發生其實我有問過純洪海 純廣達 純偉創的投資人怎麼樣 不一樣嗎沒有 他們的想法是說那這種股票本來就不會大股大肋哦落這種股票就是說反正跌它也不會跌到哪去但是我每一年我就是高配息就是他們認為的配息心態這麼穩啊對 他們就說其實這種股票就不是什麼那種上被動變暴動然後現在變被套這樣子他們的想法就是說跌就跌啊如果漲的話我多賺價差如果跌的話我就賺股息其實我倒是覺得說其實有一個族群的投資人他就是說那反正這種股票如果漲上去再供一次300我更開心但是如果沒有再供一次300我還是配喜這個大家可以去調整一下自己的心態當然我們劉董有講目標就是每年賺兩個股本如果每年賺兩個股本說真的這個本益比還是低所以剛才我有聽到趙華在講目標價沒變啊 股價跌了啊目標價沒變 股價跌了代表什麼代表先蹲之後是不是後面跳上來的空間所以我覺得 鴻海這檔股票那當然如果你存股的就繼續存我覺得心態可能要調整一下因為它畢竟不是那些所謂活蹦亂跳的小股票中小型股那這個偽創一度有打到年限對 好慘那時候我們還在提說先看鴻海跟廣達如果鴻海跟廣達表態之後可能偽創跟圍影就能上來結果現在反而是反而是偽創跟圍影先表態這個德州廠很有價值對 直接讓它漲一根停板而且其實我們如果先不看今天的新聞你像前六月營收年增94%對啊 都不看 都不看就想說這種股票不會中啊大家一定要去追所謂的被動啊然後我說真的被動這次也是驚濤駭浪我說真的 我很少看到說有的股票是降上去降下來好像那個富士山有人說耶誕數提到來那個很誇張而且有的股票兩個禮拜可以跌50% 60%這也很少見那當然偽創今天是帶量突破均線糾結原則上的型態已經開始偏多上來那當然就是所謂的智慧工廠的啟用那我們剛才提到啦如果我們仔細看的話前六銀收就年增94%DGPS3.06%其實他的一個相關的股價的那個價值也在那一邊那我們看高盛的目標是246看起來還蠻遠的瑞銀的目標價是225%看起來也還有一段距離看起來都是高過這個前波高點所以我覺得你目前看到這些個股的確還蠻適合啦就是說你不想那種太劇烈波動的那你想穩穩的投資這些股票的確可以留意這是老AI部分再怎麼說都是有價值的真正具備價值所以有一些投資人認為說他如果漲更好如果跌的話其實基本上反正我就是純股可以配息那接下來就是看有沒有機會推出加護病房說真的這一次我認為還蠻有把握的我之前比較沒有把握黃伯說有把握了立結歸來那我們就來看了 為什麼其實我說有時候那個調整的時候有時候是很殘忍必須這樣講真的殘忍因為我真的我有去問過一些朋友這一次那個斷頭的集中的啦 包含像CPU包含像被動元件那個融資維持率都低被動好歹可能一波下來我覺得CPU麻煩的就是中間還有幾次也是有某一天可能大家都漲但是後面又下去來回的失望如果我們看產業的話其實基本上產業CPO是未來的方向那未來的方向結果什麼結果反而什麼反而之前有很多的投資人可能手中想說未來會好所以我就不賣那甚至只要反彈就有所謂的融資就進去但問題來了這是我們幫大家整理的融資維持率如果看一下幾乎怎麼樣都已經差不多清出去了所以以前有一句話是融資斷頭日然後中線進場時好像最近是發生在所謂的被動跟所謂的CPO可是我的看法我的看法是如果國際的大廠的股價已經慢慢上來了其實台股的這些個股你反而要注意它的低點是不是浮現因為像被動元件大家說看春田製造所太陽幼電都是跌很慘哦不是只有我們但是這個的話是劉明跟科興倫都上來了都上來了AOI上來了麥威也上來了那我要提醒大家一個重點就是剛剛朱老師有提到你現在如果要去抄底因為現在大家有一個想法說哇 股票跌那麼多要來抄底啦我要來抄底有一個原則先用線股啦對啦 先用線股啦都已經去槓桿了現在抄底又開槓桿起來如果說符合你的預期的時候你要換融資你再去換融資所以先用線股啦不然你看這個融資會看靠的真的是你看到你自己都不知道該怎麼形容那當然之前我們有提到說基礎投信是棄手還沒有錯對 但是問題來了如果我們仔細看投信棄手的時候後面會不會回來補這我們就要觀察那400張大物其實也有在裡面可能有的要做短但是我覺得重點是包含像我們之前觀察的重點指標
光盛 聯亞都動起來了之前我們講的波羅威今天也有表態接下來鎖定好股然後現股分批布局因為有時候大盤最近跳上跳下光盛光盛是把連連線都跌破掉了比起老AI還慘我覺得至少有機會反彈但是反彈就像剛才朱老師提到你就一段一段做就一段一段做也對這里是手中沒有持股用現股去抄底你就一段做那如果說你是套在上面他能夠彈多高你就是減多少回來好 不過光是當然有個小麻煩他6月營收是不如市場預期一直說缺料就是所謂的上游原物料的問題所以這個事情如果7月還沒辦法改善呢對 所以你就是一段一段好 一段一段我們就先做一個所謂的反彈來規劃因為目前看來是有機會那這一檔股票是還與KY也好兇因為我記得去年我們第一檔推出加護病房 這是環以KR那時候才幾十塊好嗎但是現在一樣 線很醜線很醜 真的非常非常的醜但是問題來如果我們仔細看的話其實前丟營收年增54%其實如果我們看他的營收獲利其實都是OK的但是股價先跌了所以我的看法再加上他是美國製造又有所謂的戰機的相關的供應鏈的題材然後800G的觀感測器是市佔率全國低其實是有機會的那這種股票是很活潑啦所以我認為這種有標股基因的股票你就是要抄底就是用現股分批接所以我覺得這檔股票大家也可以留意另外一檔股票說真的我追蹤他很久了是一點都沒有說好的表現因為在這邊我也幫大家追蹤我認為低點差不多到了一點都沒有好的表現對 因為追蹤很久了這一檔超級久這一檔朱老師也有感受囉因為去年12月底的時候12月18號還記得朱老師就有講到文貌是一個多頭排列漲一大段之後哇 這個跌起來也是很乾脆啊因為現在有一種情況就是說資金有時候都是團進 團出那團進我們當然希望團出的時候能夠有好的收穫但是最近看到是團進然後團滅所以我認為其實這個應該是團進團滅差不多了團進團滅差不多的時候是有機會啦 有機會去反映所以我覺得說這檔股票我也會給他一點機會好 講殘忍一點啦就是當初可能一直脫模結果融資通通斷頭了好斷頭重新要買建議用現股而且重碼就是等於是重新再來重新再來一次產業趨勢還在最好是大戶能夠回來加持這邊非常謝謝王伯同樣是送暖狀況大不同老AI其實王伯一路有幫我們追蹤說實話吃力不討好這個鴻海廣達偽創等等的都快要去測所謂的年限但是跌時就發現種植這些有價值低本一筆的公司在這一波絕對是妥妥的資金避風港甚至接下來台股要反攻的話大型全值股一定要表態這邊的話還算蠻便宜合理的都值得您做參考至於喜歡高坡的朋友講殘忍一點的CPO是已經斷頭出場了現在重碼重新來過除了散戶朋友您要買要用現股之外最好投信大戶能夠把賣光的CPU重新做加持這樣子這個產業其實前景還是十分看好的喔。那廣告回來布魯要上場了。剛剛不斷提到一件事情。形態要好,最好在月線上面。法人要強,外資的目標價有沒有改呢?其實大部分的熱門產業都沒有改。今天告訴你,成熟製程APF現在空間拉出來是法人最看好的標的喔。台積電法說會後其實外資是提高台積電的目標價哦那與此同時我們知道台積電有講到成熟製程哇打趴一系列的世界先進聯電那外資有沒有調整他們的目標價呢?沒有漲價循環這件事情外資依舊看好那現在離目標價已經變得很遠了不是空間拉出來了嗎?這邊來請教布魯了你常常來教我們怎麼看懂外資的報告上次你來的時候國劇才600星星才500那現在國劇回600這真的差異太大了但我們今天沒有要討論被動元件前面這種形態來討論了我們來看一下外資對於聯電跟ABF的看法還是很正面現在的風沒有風但是你發現反而大戶聚集的月線上的就是絕佳標的沒錯 我覺得台股最容易懂的還是這種漲價題材所以我們就先來幫大家整理一下這些漲價題材現在是還可以繼續看嗎還是股價跌了就就不漲價了嗎?外資就不理了嗎?好,要問你囉。好,所以大部分我們從,我覺得我可以幫大家先分類成三塊。漲價題材這麼多對不對?第一塊是已經漲價很久了,股價也漲很多了。對吧?這是記憶體。然後有一些是股價漲蠻多了,但是漲價題材就是發酵可能沒有這麼久。但是今年正在發酵的。就像是被動引線、ABF、CCL、DOSU這種。價格一直暴漲、一直上調的。這些就歸類在,正在發生了。然後營收也看得到了。股價也持續在反映。最近也有修正。最後一種,我覺得對大家兩個人比較難一點。怎麼樣?大家在預期它會漲。就像陳壽之龍。它之後會漲。謝金也是之後會漲。但是現在營收還看不太出來。長沒有那麼多。營收還沒有反應到。或者是大家說是年底才開始長。年底明年才實際要長。所以就還是處在一個長預期的階段。所以我覺得分成這三類會比較好去認知說現在這些在哪一些階段。如果人家長很久了,不是應該來預期那些要長的嗎?對啊。所以就是如果你預期要長的,你可能就需要花些時間等。正在長的可能就是它相對就會比較常識。最近你看回長回下比較多的,大多也是因為它漲太多了,所以回收證的力道也比較強。但是台積電這邊也有講,明年我們也提到它都是年初獎嘛,要漲10%。我覺得台積電已經脫離這個了,它已經是神一般的存在了。所以我們等一下來看,聯電這種預期要漲的。好,所以我們就先來看我把市場最正面的抓出來了。我必須講一件事,麥格里看聯電258,看聯發科1萬。麥格里最近的目標價都要搶市場第一因為你就待過麥格里的外資交易室為什麼?能不能信?錢東加能不能信?通常我想看如果你看到某一家外資開始出一些非常引人注目的目標價通常是他們需要多點生意好 你錢東加現在需要多點生意但希望能達到啊因為你必須讓大家看到你他這樣出大家都注意到嘛你看趙華平常沒有在理有在理賣格里的我們先來看他他怎麼講。最主要也是一樣,就是看成熟製程,他要進入新的上行的週期。要漲價的意思。預期他要漲價,但目前可能還沒有很明顯。主要幾個原因呢?2025年開始他的庫存修正結束了,所以需求開始增加了。那我覺得這個很重要,就是他在預估說中國跟非中國半導體市場要分流。所以以前成熟資產會被中國打到。現在可能比較不用擔心這件事情的。但這是預期。我們不確定。主要的晶圓代工廠也開始退出這些比較成熟的製程。其實跟記憶體這有點像。AI的效應排擠大家都要去做比較高端的。所以他們的空間就跑出來了。所以只要這些事情實際發生的話。它的ASP價格、毛利率都可以同步的上升。其實所有的漲價體來都是這個的嘛。你只要漲價,所有的利潤率全部都會變好。不只營收獲利,所有東西都是一路的往上。所以漲價體來還這麼吸引人。好,但問題來了。如果真的發生的話,要怎麼給目標價?它是用2028年的22倍。22倍,在聯電上算蠻高哦。而且還到了2028了。平均的話是大概13倍吧。是。老實說以前,聯電根本不會用本益比去給。你會用本鏡比。真的嗎?聯電用本鏡比也太狠了吧?對,有一段時間是這樣。因為你用本益比,你給不到一個吸引人的價格。所以我覺得2028年是看的真的是比較遠。畢竟它主要是看27、28年的成長性。那這些事情必須實際發生。是。才會有這個機會。所以呢,我覺得22倍,你要說很誇張,可能也不會。也不會。對,因為本益比最重要的可能有些人。最重要是你只要成長性夠強。你真的像他講的明年可以成長一倍,後年再成長一倍。你給到25倍我都沒有意見。我們來看一下大概如果是我們看周線比較準。因為這相對要等。周線的MSCD我常把當金流來看。它目前還是往下的。所以如果你等不了的人,你可以等他第一周開始往上的時候再來參與。如果你是可以等的人,你又相信他的故事,你就可以慢慢去做。電腦有低階動作。好 聯電也是打到季線現在走反彈。沒錯 那我們再來看ABF 我ABF這個就
他們就很猛了。大家都知道的故事。主要就是ABF大幅成長。尤其是這三年來要成長四倍。這代表說接下來缺口。哇!你看2026到28年是爆發性的成長。缺口會持續的一直在擴大。高盛看ABF最近才新調升了目標價。就是缺口。因為如果你用營收或是現在的獲利數字,本益比爆炸高。但是2028年給的大概是20倍左右。所以不會到很誇張,可是你2028年再給下去就偏難了。但如果我們現在是7月,你看到第四季的時候,2028似乎就沒那麼遠了。對。所以你看這一波修正下來,其實成績列到最強的,就是ABF。那ABF裡面,南電又是屬於它給的最高的。那因為它看好南電的主要原因是因為南電的這個ABF載板的價格比較是限價。所以限價這種SPA price它最容易被價格的調漲,影響到所有的獲利率。所以它主要是看這個。那我們來看看它最近的金流狀況。南電明顯只有它還在往上。好,我們用週K線比較長天期來看。對,你看比較大交的反而它提早就開始修正了。星星比較弱。所以一樣等不了人,你等第一週開始往上,像這種。第一週開始往上的,你再來參與。相對會比較容易很多。但如果是可以等的朋友的話,你就慢慢去分批布局,或許都是不錯的選擇。因為星星之前有籌資的新聞嘛,只要有這種籌資的都會壓一下壓一下。但如果這邊是有縮短柱狀,也是一個考慮的對象。對,因為如果ABF載板整體市場是好的,那他們都還應該要有空間才對。好,在我看到我現在自己做的儀標板。我把它變成一個趨勢的概念,不像之前那種風度圖。太敏感。所以儀標板它是一段時間的趨勢。所以你可以看到前幾天它躺在這邊的最左邊。哪有我覺得風浪很大啊,你怎麼會沒有風呢?我們都被吹走了,不如。它當成一個是行情好跟不好。這邊是不好的最底不好的最底。那頂端開始反彈的時候,它就往這邊走。但如果你是喜歡短線交易的人,你還是要等它回到這一段,才比較適合交易。比較多順勢的股票可以做。對,這段就是強反彈、逆時交易。或者是慢慢布局好成本,需要一些時間跟技巧。但是明顯的是加權比較強。對,加圈比較強。因為台積電把它撐住了。所以,如果我們看到貴買指數,就是對散戶的體感比較敏感的。如果你是不想要這麼累的人,我建議也是一樣等到你的這個MACD開始往上了。再回來參與這種短線的追漲交易,會相對容易很多。現在的話就變成很多這種強反彈的技巧、低接等待的,會比較是主流。好,那我們看到金流。金流的話,觀察這樣一樣。反彈還是回升,大家都不知道。我覺得短期是反彈。朱老師說反彈啊。但你需要,因為通常你比較大的修正籌碼,你需要一些時間去沉澱跟整理嘛。所以可能需要一些時間。那金流族群其實我覺得都差不多。大家會先優先去接的,都是前陣主流,跟營收比較優質的。所以大家比較敢接嘛。那你看下去其實都是前陣子很夯的這些主流股。大家要優先去承接、去搶反彈都會去找這些東西。因為今天成交量其實不算大,還是9000多億而已。對,還是算是反彈的量。可是都集中在熱門族群上面。沒錯,所以我們如果再往下看,那這段時間我們看什麼會比較容易?這樣講好了。好,剛剛有特別提到,形態也是要好啦。因為如果你都跌到什麼破季線、破年線的話,可能你要復甦就要等了,因為上面有層層套牢嘛。對,所以我們去看層次排行前段班的。對,錢在這兒。錢都在這兒。裡面有一些股票它是碰到月線就坦了。就反彈。不像很多都是直接打到季線去。對。那在這邊去操作可能它的力道跟金流聚集的這個意願就會比較強。是。那我特別幫大家整理出來的。PCB主要是這幾個嘛。南電剛剛有提到。然後材料的南亞、CCL的聯帽。台虹也是材料。如果這些如果大家在意是營收特別好的,其實工業電腦也是一個蠻新跑出來的族群。我記得我好久以前還有講過岩華。有,你有講過岩華。因為後面的話,它也成為是AI後面比較慢漲的。然後業績也好,也有創新高,所以就變成避風港了。所以周園MESI剛開始發生的時候,我覺得都是對大家很好的參考點。如果我們就挑月線就反彈的裡面早幾檔來講。我覺得短期表現的機會就比較高。我們先看南亞。南亞最近也是非常熱。我們先看金流。你看金流還是以週的趨勢來看,還是在往上。而且日也差不多要修正完了。我通常會講講這四個。應該說成交值排行已經到前20了。對比前三年來講是明顯的開始成長的。它的題材我覺得大家應該也都蠻清楚的吧。它有南亞科又有南電。南電還占了67%。所以基本上是所有的最近最熱相關的PCB它感覺都吃到了。記憶體的獲利它也可以吃到。我覺得好為難哦。因為南亞實在太強了。南亞真的太強了。但是它又強。可是法人又通通聚集在它身上。對。然後在這種這種震盪那麼大的盤裡面似乎選它。會不會有追高的問題啊?但我覺得現在的問題就算是相對強勢者,你也不用追。你等它,例如說反彈。還是有回來了,你看它還是有觸到的月線。那可能市場反彈的幾天它會再拉回。它有拉回的時候你再去參與它。那這種股票我覺得這種時候參與,你就很好去設定你該哪裡賣。對吧?不像如果你去低階的,你就比較難去設定這些事情。現在例如說你就是參與,然後你就找一條線守著。如果它持續往上你就留著,不持續往上你就不玩這個反彈。就比較容易去決定要怎麼做。下一檔也是最近滿行的。也是強勢股。台積電子公司精彩。但這種行情下它還可以是強勢股。就代表如果行情真的持續變好的話,他們絕對是第一波會有公視的。一樣它也是層值在前20的。前有來。營收還沒有創新高,但是成長性開始出來了。我們可以期待說它之後有機會開始往創高的題材走。然後周圍MACD它也是一樣還在往上的。日也是往上的。這個是目前看到最強的。那基本上它的大故事就是它是台積電的小朋友。那接下來它後半年它新的廠的產能要開出來。所以營收要有機會在產能開出來又創新高是大家在期待的事情。那再加上金流又很聚集。或許它也是一個現在不錯的選擇。確實我覺得金流在現在是格外重要的。因為成交量不高,那法人還是一直在買。買什麼越來越集中。所以像金流跑來的,形態又好的沒有人套牢。反而可能會越來越強。大家的思考模式要改變。好 這邊非常謝謝布魯。好 布魯要強調的一件事情就是當外資提出一個報告目標價的時候當然如果現在是很多頭氣勢的話好像人人都能達標哦但是殺下來之後呢看法有沒有改變呢?如果沒有改變就代表一件事情基本面還是很好哦好 經過修正之後有基本面的支撐那如果漲價循環還在啟動也是大家最容易理解的剛剛講到的ABF或者像聯電這類型的成熟製程依舊還是現在檯面上大家喜歡的標的。但是要看型態。如果你喜歡的產業是在月線向上、在月線的上方。又是資金現在聚集的。那買起來其實你心理的負擔反而比較小。不要覺得是追高。他們隨時也有可能會震盪喔。守住一條均線。這樣子你在短線上的操作勝率就自然會提高了。今天非常謝謝三位來賓來到現場可以看到其實來賓們選的產業有的是泡在地上的但有的是屬於強勢的正適合不同屬性的投資人但無論如何大家都歷經過一波的風波了下來之後離目標價空間已經騰出來了不妨做一點資金的配置這是在現階段最為安全的方式也希望今天理財早安秀對你的投資有幫助明天再會了 掰掰