歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,今天台股終於是一個有點像樣的下跌哦。怎麼這麼說呢?不是盤中的上下洗刷,是直接開低走低收最低。中場收跌了781點,今天46000,昨天站上的今天就沒有了。那在跌什麼呢?因為我們有幾個期待的事情。例如說像昨天晚上小飛農ADP,這個事情就有趣了。因為其實美國的就業數據看起來是厲害的。好的就業數據那擔心什麼呢?又在擔心連準會不降息。那市場會想說不降息好像不是新聞,但也顯示出現在位居高檔的台美股市場有一點點的風吹草動就會比較敏感一點。那至於今天凌晨我們再看博通的財報。本來也希望博通的財報讓CPU族群、光族群能夠上漲一段。沒有想到博通雖然財報非常的好,可是對於未來AI晶片的展望,卻是有一點點的保守。那市場又不滿意了。博通盤後大跌了14個百分點,也讓今天盤面上CPU的期待落空全面重挫。還有老AI全職股前兩天笑呵呵是一個接棒的要角。今天也有很多檔打到跌停哦。好 我們都說好不容易長上來的老AI本益比還很低。殺到跌停板到底是機會?還是就這麼樣的長完了最近行情的波動到了4萬6千點。我們是不是要有一點居高思維?還是要掌握又再一次的機會呢?來請教今天三位來賓囉。好 第一位是股客大夫 龍一生Eason。Eason也要講,真的這個市場真的是就業好也要跌。今天台積電開股東會呢。我們的CC位說什麼?股票繼續買就對了。可是顯然小股東還是覺得不夠刺激。所以今天台積電最後尾盤也是殺了下來。好不過魏董都說買股票了。我們也看到就業市場熱呼呼的景氣是很好的。那到底怕什麼?如果真的殺下來Eason的選擇會是什麼呢?他說現在電力概念看起來是盤面上比較熱的族群。等一下跟您說重電這一次有沒有延續性還有功率元件到底還有哪一些會成為小標兵?至於他之前也提到記憶體的錢會轉到被動元件。被動元件這兩天確實辛苦了些,但也長很多了。好,殺下來的被動元件,Eason等一下告訴你他的獨家秘訣。殺到哪裡?其實我們要迎接被動元件下一次的掌勢。好,第二位呢,是我們的行男股神,魏良哥。魏良哥來也要講,哎,博通的財報其實是好的。但是對未來的展望稍微保守一些些竟然他本身就能殺個十幾%。哇那CPU怎麼辦?CPU最近的壓力好大。不過呢,我倫兩個等一下會提供獨門的指標告訴您。CPU只要指標股能夠撐住的話,殺下來是給大家買的還有AIPC。好,漲了三根停板,今天回吐了一根。我倫哥說也是讓大家有好機會。畢竟這樣的大型全資股突然急漲,修正是很合理的哦。但是該怎麼挑呢?另外大家有注意到最近金控股證券股超級夯嗎?大家都說證券股在熱可能是市場的最後一根稻草了但是我兩個說不是這樣看等一下告訴您資金還非常的充沛喔好第三位呢是我們的基金醫生志遠哥志遠哥來帶給我們很多新的知識和啟發最近大家有買ETF嗎?買的是主動式還是市值型有注意到一件事嗎?搞股息ETF在這個月衝上來囉績效超越主動型，績效超越市值型，秘密在哪裡，秘密就是現在的風，又把老AI吹上來了。兩年前也遇過這樣的事情，現在我們如何正確的來看待高股息，賺了滿滿的股息，沒有錯，因為上市櫃公司的獲利跟股息都很大方，但是接下來能不能吃到AI紅利加上現在產業輪動，金融、傳產一起包進來，高股息，現在站在一個非常厲害的利基點上，等一下來教您，要不要現在，首先有請Eason好Eason 終於看到一個是開低走低收最低的日子大家的心情其實我覺得蠻矛盾的今天的成交量1.2兆好像叫做量子昨天看到小飛農的數字是好的今天的股東會魏董也叫大家繼續買股票但是這一波的震盪你覺得會到哪裡幫我們檢驗一下電力股跟被動元件好那今天的Computex即將邁入到尾聲的狀況下看到今天的老AI跌幅稍微重了一些些。不過大型股本來就是這樣連噴了兩根三根之後比較容易休息。所以我覺得才從低點開始要反應下半年的行情呢。大家不用太過於擔心啦。大型股的部分,應該這一兩天就可以指吻。那反倒是小型股這樣漲,大家覺得很興奮對不對?傳產來囉。反而看這樣有點毛毛的。毛毛的嗎?為什麼? 滑指漲停囉。長到造紫類股,然後長到這個,說有這個什麼,特化的啦。材料的啦。這個還是要看龍頭啦。我覺得你如果是這種比較低價的傳產,還是要看在,產業當中特化。還有在化工或是在一些相關供應鏈龍頭的表現。連水資源也漲。運動在漲什麼我也不太清楚。又漲到低壓股。低壓股最近也很強。2021年那一次也是。多多行情最後一段大概有一兩個月左右的行情。低壓股在亂噴。大家如果有印象你回去查一下那個時間點。因為低壓股有些跟台灣還有溢價的關係。那當然也不看價格。就衝進去就買了低壓股。是,因為電壓股就是國外發行的股票,對不對?來台灣嘛。所以他們是母股,我們是子股才對。可是卻漲得比母股多10倍的都有。那今天盤面中早上大家也有在看魏董開的股東會。那表示對台灣的AI也非常信心。那美運營收成長將近30%。資本支出維持在高檔560億美元。那也有股民問他說,你對於三星、對於特斯拉、對於這些競爭者有什麼看法?然後魏董就說呢 反正我就是贏下去就是了 沒什麼看法好 贏下去就對了那股力也只增不減了那也不會有回購股票啦或是有庫長股這些等等的狀況所以股價請大家持續的去買股那看到加權指數那上一次爆出一個比較大量的大概1.7兆左右這低點大概43,200到43,600那目前進入到量縮拉回所以我覺得就算這幾天再有下跌拉回都是買點而不是賣點。包括最近投信的資金也是源源不絕。大家可以去看一下像98EA 403A等等。他們的規模有沒有在持續的做成長。事實上也沒有說大家就去贖回了或是掉下來的狀況。所以在資金內置的部分,是一個強勢的買盤。這個時間點,我覺得要注意的就是進入到7月8月,除息的這個時間點 因為說實在今年確實漲非常多了漲非常多的狀況下 如果股票又從高檔除息比較多的話常常大股東在之前會先去做一個獲利下車所以我覺得台股目前第一個要比較注意到的時間點是在除息之前那個時候那換言之大概還有起碼半個多月到一個月左右的時間所以這個地方我覺得還不用太過於擔心而加權指數的本益比現金在4月份就來到29.2了很少看到這樣的數字可是今年我覺得行情不是正常。因為從4月5月大家有沒有發現其實沒有什麼太特別的利多?就是一個中東戰爭開打的時候其實還沒結束。4月開始全球股市半導體類都暴漲。廢範暴漲。韓國股市漲得比台灣更兇。所以我覺得在半導體的資金非常的集中。包括在日韓、台、美國這些等等的股價。那就是說AI從過去的雲端可能慢慢轉向中端這個狀況。另外昨天美股部分5月的ADP也就業大增。就業大增應該是好事啊。景氣好嘛。但是降息的預期就降溫了。所以經濟的好消息就變成降息的壞消息。好,剛剛也講到說盤面上現在還是一樣有多頭的可用之兵。像重電,之前大家都很擔心重電的延續性差。但這一次一漲上來,倒是連續兩天都變成盤面上很重要的主角。對,我們剛剛看那個船產都會噴,現在資金也在找這種什麼還是低位階。那他們是確實跟AI有關係的。確實有關係。而且有在手訂單嘛。對。好不容易今天終於有一個券商出了華盛的報告。好久沒有出他們的報告。終於。對。凱叉投顧。是。喊到哪裡呢?喊到哪裡其實比現在這個價位還高一些些。是。那就是認為說呢未來三年的這個EPS成長毛利率也在做一個跳升。那當然華盛在出口到海外這個電力部分呢。美國概念股。對是相對蠻比較高的。因為價格比較高價一些些。短線有隔離沖稍微進出場。長期底部就在這裡。毛利率持續在上升。訂單能見度也非常高。如果未來再有壓回的話。底部區不容易被跌破。大家可以注意一下重電長期的低檔區可能就在今年的低點到去年的位置。所以如果還想要買低檔確實跟AI有關係的股票可以去注意他們。重電的話今天強的是試電跟亞利。也很巧昨天有在講形態的時候這兩檔形態是相較之下
是好的 今天就延續漲停可是延續漲停大家就是對介入的方式會有一點點疑惑了那市電當然有這個揮達總部的提倡沒錯 北市科概念那亞歷也非常強勢中興電因為去年前年有政府標案的狀況了所以它股性一直就變得比較差對 那個事件之後它股性就變比較差所以重點我認為短線急漲呢也最好等稍微拉回一下下再去做一個佈局那功率跟被動的部分呢因為現在大盤的資金量縮所以他們的連動程度開始有些悄悄板的效應。也就被動再往下修正的時候,在功率元件的部分反而有資金跑過來這裡。像今天的強茂仍然是續漲,然後在副頂的部分也是。而市電的話,在上漲第一波之後這邊進入整理,第二波直接就往上了。現在因為造成一個比較大的缺口,所以如果未來有再回補這個缺口的話,我認為會是一個比較好再次的缺入的部分。我覺得這一波的融資進場是橫角色的那就是短線的資金點火之後呢直續的去網上做一個推升那以受惠台電的強韌電網計畫也跟日系的像三菱電機等等去做一個合作所以市電呢它在這一波重電當中它變成指標因為匯大總部就在這邊所以我們要觀察市電嗎因為連續兩天漲停說實話我覺得今天觀眾能介入的機會不多啦對但是如果等它回檔的話要去想到底會不會是行情結束?要怎麼判斷?我覺得回檔的話呢可以去注意一下它在這一波發動的為什麼被跌破再來就是同系列的電源概念股重電四雄、東元、康書這些電源相關比較不是高價股的電力類股資金有沒有持續再做個進駐要看他們整個板塊量能有沒有維持住如果量能又縮到像前面這種量能那就不太行那就表示資金可能真的就是短線。那如果量能可以持續維持穩定的狀況下呢,我覺得錢還在這個區塊裡面,還沒有完全的走掉。好,最好有人漲到被關啦。現在這是一個指標,漲到被關這個族群就夠熱。另外28元件的強茂。強茂今天盤中也一度在大漲。留了一個上影線,高低價差有點大。那投信最近才開始去做一個進場。在4月份的時候 インファイリー已經宣布漲價了。德州維器7月還要再次調漲PIMIC、MOSFIT等等的品項。可以看到它的股性長黑的時候常容易有拉回的效應。可是隔兩天如果直穩其實就是一個不錯的切入點。長黑之後直穩。所以它的股性可以去注意一下。只要月線持續往上再走的話,去注意一下隔日沖的表現。可是趨勢還是這樣向上。只是比較喜的狀況下,可能要拿捏一下買賣點。是不是買黑不買紅呢?如果有隔日充在繳貨的話?對 長黑之後如果過一兩天它沒有再破低其實就是一個不錯的切入點好 所以功率元件也是跟電力相關的現在看起來 盤面上電是一個蠻明確的族群但另外一個曾經是非常夯甚至夯了好幾個月的被動元件這兩天確實有明顯壓回了好 被動元件啊 才漲一個月而已大家會想一下記憶體一個月而已嗎?我怎麼覺得漲很久對 就是5月才漲大家感覺長很多了。事實上才從5月開始長。長到6月。那個時候記憶體從9月開始發酵。一個大波段起碼,漲到了1月份。1月份後來修正回檔到3月多4月。現在才開始記憶體再一波上來。所以我覺得被動不會1月就結束了。說實在這麼多的資金都卡進去了。大戶主力要馬上撤退也沒有那麼容易。有些都進入到儲置。所以除此當中呢如果有高檔拉回個10-20%都是一個不錯的切入機會那他們的主力買超啊零星稍微有些開始在賣狀況可是整體來說 整體來說還是算整齊的那上次有講的很早之前就講的了先來講一下國巨因為國巨它漲到84期的這一天外資也出報告大模小模都同步調升到1000塊說也奇怪 說完就跌了就跌了但國劇現在快到時日線了對不對利隆店快到時日線了時日線是一個好的接盤買點嗎因為國劇馬上要出關了要出關了對 再兩三天就要出關了所以如果出關之前呢再持續殺下來我認為是一個不錯的介入點那如果出關之前在這裡震他也沒有特別表現的話那我覺得可能等到出關後出關後的一兩天那看有沒有法人資金再去做一個進場那就是短線如果再出現急殺的話那出關之前我認為是不錯的介入點利隆電部分也是一下子也回到時日線了。所以這個地方可以去注意一下。同樣是被關禁閉了。看整體被動元件的表現。因為今天在日股部分,太陽幼電跟春田製作也開始下跌了。也是從高檔第一次的開始下跌。我認為從第一次如果有出現拉回比較深都是一個不錯的進場機會。小標股日電帽,今天還算是萬綠從中一點紅,但也是有修正了。仍然守在上週低點的位置。現在也開始組出一個平台。所以我認為這個地方可以先去佈局1.2。如果真的再有急殺來到月線之下的話,再買1.2。這樣平均成本大概就會在這個地方。而大戶也轉買,包括外資也在做一個吃貨。那他在做代理的部分。也跟日本廠商跟三星電機啊去做一個合作代理。所以呢,當產品在漲價的時候,他手中也有這樣庫存。跟記憶體的通路股類似。可是因為記憶體各大廠都說缺。目前可能還沒有聽到大家一直喊被動元件超級缺。可能還沒有聽到這樣的聲音。對,那我認為既然還沒有這樣一個聲音出現。那他漲價的這個期待值就可以提高。所以其實未來7月,調漲MLCC,國具也有一個定價的能力。另外在三級Rail上禮拜講,隔壁掌丁。怎麼會這樣?快給我們交代。上次講完真的是衝一段,4根黑K。那又來到長期低點。大戶轉買,當然這個禮拜還沒有結束,大家看禮拜五之後大戶狀況。那外資這個地方還沒有出完,但是也有一些隔日充在裡面去做一個,上下起手。注意下關鍵價位197可不可以站上。CB轉換價。之前有跟大家說過,如果股票有發CB的話,可以去注意下公司有沒有讓股價維持在轉換價之上。這是一個指標。所以它在被動元件當中,還在相對低檔。還在相對便宜的位置。如果還要買真的很便宜的被動,我覺得大家可以去注意。可以感受到你對被動還是非常有信心的這邊非常謝謝Eason謝謝好Eason有提到因為市場這一波真的是漲得非常急非常多的觀眾朋友一定也覺得好難有上車的機會所以震盪在所難免聽到一點點的風吹草動包括不降行已經討論很久了還是會讓市場就順勢稍微做一些壓回壓回我們就來找股票吧其實電力基礎相關的絕對是AI裡面的重中之重但長期是在一個比較低位階股性也比較差現在我們就觀察一下市電市電能不能當作領頭羊還有券商也出了華城的報告重新關注這個族群的話他們的漲勢延續整體的電力股包括像功率元件等等的都有機會繼續往上攻但他更有興趣的是被動元件這樣一波到頂都還沒有好好的休息過的被動元件絕對後面還有機會的所以這一次被動元件假設有回的比較深哦我們是站在買方這邊提醒給之前看著被動元件漲卻還沒有辦法下手的好朋友們哦好廣告回來呢我們型男股神要上場了也要來聊一下博通哇盤後一下子就跌了13 14%出了什麼問題?就是看AI的展望比較保守,這會變成黑天鵝嗎?還是反而給我們台灣的CPU真正來做介入的機會呢?另外AI PC,哇塞! 倫寶紅機今天吃了一根跌停板啊!到底該怎麼看?會不會是跌下來讓大家知道本一比低的好股票是一個好機會?好,我們要來好好探討一下現在到底是不是這些AI巨頭不但要樂觀而且要超乎市場的樂觀要像華盛順一樣能夠講出激勵人心的話市場才買單呢如果是這樣子的話到底該怎麼樣看待接下來的行情現在的行情什麼都不奇怪 什麼也不用意外像證券股在飛天以前大家都說證券股在漲那台股就是過熱了成交量爆量可是等一下威廉要來告訴我們不是這樣看反而是要迎來資金的大狂潮好 普通的財報其實不能算是雷我有看到接出來是好的只是對展望稍微保守一點點所以我們今天的CPU有好幾檔又嚇到快要殺到跌停板到底能不能介入其實CPU上卡了蠻多投資人的再來AIPC前兩天開開心心今天就在吃跌停不過本益比都很低啊是不是我又可以少了10%的成本來做介入呢那證券股是一個要逃的指標嗎好 先來看博通的財報公布出來之後其實是比市場原本的預期來的更好估計EPS應該是在2.39元那繳出來成績單有2.44元基本上這個財報是沒有問題的而且執行長也很賣力的把未來的展望其實也大概跟大家做說明包括跟一些雲端大廠、Google Meta等等都在簽訂長期的合約然後也已經開始供應給OpenAI晶片所以照來說一片樂觀可是心中疑問沒有解答因為大家現在第一個擔心什麼柏通在ESIC的部分遇到一個大對手 誰?聯發科。可能在下一個世代來講的話,他的市占率會不會持續有下滑?
是發哥害的其實我覺得回頭來看看會不會就是聯發科的機會會更好第二個部分就是在CPU的部分其實這個部分大家也會擔心到底未來的一個成長力道在下一個季度那實際上的貢獻的數字等等到底有沒有辦法講清楚答案就是沒有他沒有講他上一次還講一個光銅並鏡就是好像什麼都沒有說對 所以現在變成說一家流淚那其他家在辦喪事博通的股價呢其實在盤後就中錯了大概12、13%結果今天我們的盤中馬上很快的就反映到CPO、光通訊息股票都一片倒其實今天看起來這個馬上把昨天的漲幅算是都吐回去了所以這個變成CPO相關個股前一天還因為Mavio大家很嗨開Party那今天因為博通大家就跟著賠帳了不過我覺得最近的CPO股價其實走勢還蠻分歧的原本最高價的像聯亞、光盛這些呢大概都已經先做拉回整理理論上這裡呢其實投資的機會應該大於風險因為技術面它已經從高位階變成是整理過後的區間的低位階了但是我覺得每一次一個族群一定要有呢帶頭的個股就應該上個就在有聊到嘛你說重電股能不能漲當然也要看呢不管是華盛或市電總是要有人帶頭那我覺得這一波來講的話呢可能關鍵不是在於高價的聯亞或光盛而是聯軍。因為聯軍呢，首先大家看到它的型態是不一樣。從4月到現在為止,它就是一個呈現底底高,而且創歷史新高的格局。不像其他的個股這段時間,它是往下的。沒錯,再來就是因為聯軍是一家非常低調穩健的公司。過去市場法人很少問到一些資訊或者寫研究報告。不過呢，就在上個星期五,他召開股東會。因為也就這個場合高層、老闆必須一年一度出來對小股東之外也被法人逮到了要去問清楚結果公司成立二十幾年來從來沒有過今年的產能它要倍增明年的產能還要再倍增從來沒有過的所以光是聽到這個倍增再倍增法人就是買進再買進你看投信最近一直在買但是今天股價是從創高之後有點拉回修正我覺得應該是在外資的部分可能它進場的區間是比較早啦底部有進場所以這邊有一些賣壓先消化不過如果換手沉澱完畢之後應該後世值得期待因為產能夠倍增再倍增那大家幫我接業績會不會倍增再倍增股價會不會被噴再被噴這個我們就繼續追蹤下去了那當然今天也有講到AIPC難道剛剛Eason也提到展覽要結束了AIPC就跌了黃爸爸要飛回美國了到底我們要怎麼來觀看這件事情?是昙花一現嗎?在這次的Computex當然有很多可以去探討的亮點所以講了好幾年的AIPC的換機潮真的應該要開始了所以我覺得這一波大家看5月29號以來很多老AI股票漲幅三成甚至到四成真的是噴出所以短線上面真的漲得有一點擠漲得有一點多可是我覺得行情才開始為什麼呢?因為今年以來很多AI的族群個股其實我們都不是在走自己的路耶。都是跟著國際聯動。其實PCNP一樣的道理喔。代號電腦。一個晚上漲40%。今年以來漲了多少?猜一下。234%。光是近一個月就翻倍。對。那聯想電腦今年以來漲了164%。近月以來漲幅比代號還兇。117%。所以我覺得如果我們跟它比起來的話呢。台灣應該才剛開始像是在起跑線暖身完畢而已。怎麼連人家一個晚上漲幅都還沒達到?對,好,但是為什麼今天會明顯的重挫?除了當然是獲利回突之外,其實觀察我覺得以前像廣達,或是說偉創、人保、音樂達,說實在話,他們要拉一根漲停板,應該在歷史上已經是罕見了。然後要這些股票連成一線,全部還連漲三天,這應該也是紀錄的一刻了。今年大獲利都比去年好而且能見度已經可以開始延伸到明年了可能有一些EPS反而來不及去做最新預估跟上修但是如果我們先按照今年EPS來看其實普遍大家的本益比大概都在十幾倍並不高所以今天的修正像人保好不容易才長起來今天直接又吐9%回去大家反而視為從裡面去挑選自己這兩天有興趣的標的嗎沒錯長上來才很多人在那邊垂胸頓足說就說他們便宜了現在又真的便宜回來了對 這個商機才開始那從技術現行的架構來講一檔股票如果整理的非常非常久所有均線糾結的時候才剛發動我覺得不會這麼快就結束那我認為啦為這個鴻海來看的話這裡就是6月1號有一個缺口那這個缺口只要守住的話它都算強勢拉回無日線附近可以買那下一個階段因為它的歷史高點是在2000年375元這個已經沒有實質的壓力了差已經太久了籌帽早就洗光了所以我覺得會往那邊來做靠攏甚至不排除在也許6月份或第三季就有機會看到高盛的400元目標價真的要來了那時候覺得還好遠現在有好多外資的目標價都直接到價了沒錯 那再來呢我們看就是在偽創的部分那近期它的大量其實這個低點現在滿尷尬的位置因為它是177元今天收176元算是有點小跌破可是今天這樣量縮而且只跌破1塊錢所以我覺得再給它一點機會觀察個一兩天看看能不能趕快再站回去這個是短線的一個多空的決戰點那當然如果以這個位置來講就是它的第二道缺口這個位置大概在158-172.5我覺得會是一個非常好的加碼的機會點那因為它股價也是已經先創歷史新高所以沒有任何的實質的籌碼套牢壓力那接下來就是在反映我們講的P1本益比上修推升的力道那再來可以看到華碩的部分它的情況比較不一樣怎麼說昨天已經先出一個大量但今天不囉嗦直接灌破了。所以短線上面大量低點跌破可能就要先觀察它是不是能夠在三天之內占回932。它也快變千元股了耶。932是昨天的一個均價位置。另外來講的話,因為現在市場投入有喊到1200元。我覺得確實有機會變千元股。因為我們想現在每一個主流的AI次產業,是不是都有千金股。都要有千金股。現在排隊在等的一個是被動元件。國具要不要變千金股?據已經拿號碼牌了還原早就是了華碩現在看起來也領了號碼牌了有機會今天剛公布他的4月份字節單月EPS成長了2.8倍單月賺了7.15元他第一季賺13塊現在4月份一個月就賺了大概第一季的一半以上了所以看起來基本上股價應該還是會去反應基本面短線就稍微讓他籌碼消化一下好 讓我想到有一檔基金他的淨值也破了1000塊如果他是ETF的話也就是1000塊的ETF沒錯以後可能也會有哦好 那再來我們來關心一下就是證券股好 採訪一下威良以前是不是有說證券股漲的時候就是台股之後一棒?資深的分析師都會這樣講。資深的股民也都是這樣想的。但是我認為現在AI新時代不一樣了。因為以前證券股主要是因為反應台股通常如果爆量噴出,行情很快就結束了。那證券股就會在他們呢,攪出最好獲利成績單的時候,彈劃一線,股價也就結束了。因為它可能一個月大賺後面就沒了。可是現在大家想想看,去年台股的日均量大概4000多億,靠近5000億。現在已經穩定放大到1兆了。不是說突然爆個1兆,是穩定放大。所以這些證券公司就是持續賺、賺、賺。而且當大家一直在買AI科技股的時候,證券股不也因此而受惠嗎?因為第一個他們有經濟的業務,手續費繼續賺。然後很多公司要掛牌,成效業務繼續賺。再來賺最多的其實他們自營業務很多券商這一波自營操作買了AI科技股而且都爆破斷不像以前他們殺進殺出所以獲利吃大補完好像很多人啊今年的KPI已經打標了我到處聽到他們說已經打標了但老闆不會放過大家行情還在這裡沒有結束啊所以我覺得證券股也已經不一樣啊AI化了所以我們對它的一個評價模式是不是也應該考慮要修正以前證券股因為它也向景氣循環了所以很多時候在虧錢的時候你只好用每股淨值或股價淨值比來評價它那現在這一波股價都超過淨值了沒關係 因為他們的獲利大好你看看4月份字節出來很多獲利都大賺而且前4月加起來超過去年一整年的也很多嚇死人了 還要賺一個股本我們看到這個像智和證單月就已經賺快4塊錢了康和證、美好證、統一證都很強那當然還有另外一組這個是所謂的券商它是依附在金控底下的那當然你可以看到像比如說我們講規模最大的就是元大證嘛那例如元大金可是你發現我舉一回例子它前四月它的元大證賺2.12元可是整個金控只有賺1.64元代表什麼這個券商放在金控底下這個獲利好像就沒有那麼明顯它被稀釋掉那你更不要說像富邦金或國泰金對他們來說可能壽險或銀行會更重要。所以我覺得如果要操作的話呢我個人會特別留意就是以證券為主的。就是純粹的證券商。
市占前10名當中當中現在有獨立掛牌的一個是統一證一個是群一證那統一證呢因為剛被919納入新增成分股所以投信有在買那我覺得股價呢其實沿著五日線不會說乖離太大 還是安全而且 它很猛耶它前4月賺3.16元已經比去年全年的歷史新高還要更多了再加上因為之前統一投信就是它轉投資的指控師有董堅改選那統一證呢他持有超過1.2的董堅席次那在財報的會計科目上有變更所以他的任劣方式不一樣直接會在5月份EPS直接多1.35元所以接下來財報可以留意一下再來就是凱基金今天他是爆量 為什麼因為他連續三天噴出這個乖離就真的比較大了因為畢竟是金控 不是券商所以金控如果短線漲得太快的話我覺得還是會有回撤壓力不過後續大家可以參考追蹤一下法人已經把目標價上修到29.5因為它的每股進值就有23所以雖然短線急漲但是其實不論是股進比或本益比說實在也沒有很貴是 好因為這真的也是難得看到的一個斜角度上去雖然28到58這個事情已經漲了一倍可是成交量的放大跟去年比可能不只一倍所以可以看看他們的威力如何同一證我們也有好朋友旗下的同一頭顧的婉婷也常來是 是好 這邊非常謝謝威良的解說好 微良也是提醒一件事情因為台股這樣漲上來很多的類股難免波動大像CPU說實話之前漲而五倍十倍的大有人在所以最近回檔震盪休息不代表這個族群後續沒有了我們可以看一下聯軍因為聯軍最近開了股東會這個說出翻倍再翻倍的產能計畫所以它的股價也是在高檔沒有掉下來的那有它來做領頭羊的話就可以看看其他CPU整理完之後往上畢竟博通雖然看未來稍微保守可是繳出來的財報還是非常亮眼的那至於AI PC也是一樣從評價的角度來看一下子漲太急難免休息一下可是評價還是全台股裡面跟AI高度相關的算是蠻便宜的也有千元股會跑出來的機會而證券股看到成交量放到那麼大又買了滿手的AI股自然評價也不能用以前的方式來看了這邊通通給您一些新的觀念跟啟發好廣告回來我們基金醫生要上場了。也是這一個月比較特別的現象。高股息的ETF不斷的往上跑。超越主越主動型超越市值型能夠延續下去嗎?還是其實我們應該知道高股息是我們配置裡面非常重要的一環喔好台股號從去年對等關稅上到17000到現在看到46000這麼大的一段漲幅中我們見證了很多的歷史也可以了解到一件事情有時候您長期持有一個好的商品它可以創造的績效是非常亮眼的像最近的高股息為什麼竄出來因為它幫大家買了很多有價值的好公司跟AI有相關所以經過一段時間的持有它反而在這段時間是跑贏主動式的ETF這邊來請教志遠哥想到去年大家瘋狂在買AI股的時候或是迷上了主動式的時候都把高股息當做好像非常不起眼也非常糟糕的商品其實不是這樣子的。好,因為資金大風吹。高息除了避風之外,他買的股票能夠持有一段時間,效益也非常厲害。而且如果他的選股策略是平均的,像現在傳產也好,金融也好,他反而就得到更好的一個利基點。對,沒錯,其實高股息ETF我覺得比較大的一個特點,就是他選的個股通常來講都有個高息的題材。但是最近可能大家在太重視所謂的一個成長股。所以反而這個部分被大家忽略可是我覺得最近盤面輪動有一個很好的現象就是電傳金都在輪動所以不是只有電子股的部分當然今天最重要就是台積電的股東會而且他下個禮拜要進行除息身為股民大家最關心的當然就是他的股價跟他的股力股力有沒有繼續在加碼昨天我跟一個朋友吃飯他就是在去年的時候第一次買台積電剛好就是買了950所以過去一年的時間台積電股價從9.5%漲到2400多漲了155%那麼股力的部分其實魏哲嘉董事長有講去年是18塊今年至少24塊而且下一季開始台積電的股力就會增加變成7塊錢這一次還是6塊錢下一次就會變成7塊錢所以如果是台積電股東的投資朋友的話其實都化身為什麼唐伯虎相信魏哲家去年買新家 還要多一句今年坐在台下笑哈哈全部都押韻 都變成唐伯虎難怪CZ會說繼續買股票就對了對 沒錯 那當然台積電的好表現呢其實我覺得還要觀察兩個重點第一個當然就是下個禮拜要進行出息可是我覺得出息沒有問題那現在高股價要秒填息我覺得不是太難的事情已經好幾次秒填了對 那第二個我覺得最重要的一點當然就是台積電條款因為台積電條款4月底的時候才公布也就是說未來的基金符合只有台積電符合這樣的一個規定未來來講 基金跟主動式的ETF可以把台積電的權重變成25%我預計差不多在一個月之內有可能就會發生所以未來來講 台積電最近的股價還是在直幅當中溫溫漲 未來來講可能會見到比較大的一個買盤那麼下個禮拜開始我們講過六七八其實就是台股初全息的一個旺季我覺得初全息行情還蠻值得期待的未來兩個禮拜我覺得在重量級的AI股上面來講應該可以看到不錯的一個初詮系的行情。有哪一些?像6月8號的真理KY EBF載版的。6月11號有我們的台積電還有群創。6月12號有什麼?台灣首富國劇。6月17號還有台達電。你看光是未來這兩個禮拜就是非常非常熱鬧。6月18號還有這個自身的部分也是熱門公司。雖然今天看起來股價表現都不是很理想。可是對於想介入的朋友一定要注意一下。對,我覺得還是看長不看短。所以這個除全息的策略呢,我這邊也提供幾個給大家做參考。第一個,如果你想要減便宜的人,那怎麼辦?那就等除全息後。因為除全息後的話,股價會掉下來。如果除息錢你已經爆了,爆之後如果沒動的話,你可以考慮一下參與它的一個除息。但是接近除息的時候,如果有動了,你可以賺差價。你可以氣息嗎?因為漲的幅度比那個息的幅度還大不妨就是賺差價等它跌下來之後再減第三個就是如果有ETF的投資朋友他會有除息你領到息之後可以怎麼樣?領息再投入我以前也會確實一直漲買不到趁除息後變便宜了再來買沒錯那我們現在來看兩檔就是即將要除全息的未來兩個禮拜第一檔當然就是熱門的紅基那紅基來講其實它今年要配多少?1.3那在還沒有起漲之前其實在30塊以下我算了一下它的股息殖利率大概接近5%還不錯還蠻好真的是高股息其實我們一直在講高股息就是最好的一個低檔的保護跟安全氣囊的一個部分所以你看即使很低迷但是都沒有在破但是體財一來之後哇 就飆起來了所以雖然是來講今天有比較深的回檔被打到跌停但我覺得也不用擔心因為它有一個長線的體材而且有一個股息殖利率的保護我覺得回檔來講有興趣的投資節目還是可以做一個參考那另外一檔就是悶了很久其實在台股創新高之前它最高我看了一下去年的股價曾經到120多塊錢好 那我更後面就到120多塊對 但是就這樣一跌下來那我們有講過其實東元有配2塊錢跌到低檔的時候其實來講股息殖利率也還蠻不錯有一個低檔的保護而且大家不要忘了就是東元跟紅海要一起看所以最近紅海其實最近這幾天有衝破一度衝破300其實我覺得東元的部分也有被帶動而且它有一個電力相關的一個題材那現在來講拉上來之後均線翻為多頭我覺得目前來講反而變短多就是比起那些右上角高不可攀的公司這些反而我覺得是值得再看一下我們基金醫生說均線翻成多頭但確實形態好 對股價有助力是真的。對 沒錯。那麼接下來就要跟大家講一下不是只有個股風水輪流轉其實高股息ETF我覺得現在也大逆襲而且有重回兩年前那個存股變標股的這種感覺我們先來看一下6月份要除息的這些高股息ETF它們不只是漲幅高而且配息更是大方像第一檔00918的部分5月以來漲幅多少?30.9%5月漲3成。0050漲多少?5月以來我算了一下13點多。差那麼多?差非常的多。差這麼多?它的配息金額也很誇張。因為上一季它的配息是多少?0.62。這一季不是翻倍,而是超過一倍,變成1.26。可以這麼多出來。對,它的單季年化配息率有高達多少?17%。所以在這個部分來講,我覺得它吸引了非常多的一個投資朋友的進場。所以這個部分我覺得是,那009195月以來漲幅也超過27%也很厲害對 那麼也加發配息但是它的年化配息單機年化配息率稍稍輸9.1%
是大概13%另外像713、915單近年化賠息率大概是6%多但是他們這幾檔5月以來的漲幅都超過0050真的非常厲害那麼我們有講過不是只有個股高股息ETF現在有跑銀市值型的一個現象是短期的現象嗎我覺得不會是這個樣子因為風水輪流轉今年以來高股息開始跑銀市值了兩年前我們說過同樣的事可是後來大家又覺得直領股息消風下來又心情不是很好。對 其實還是要看成分股。那這一次怎麼看呢?我覺得還是要看成分股。第一個不是不漲。有時候怎麼樣?只是時機未到。第二個部分就是說很多人是講啊。主動式ETF不是比較好嗎?每天幫我選。對啊 不一定。為什麼?第一個被動式的ETF它怎麼樣?時間到了才太患。所以它怎麼樣?紀律性的太弱流強。跟著指數走。那麼第二個是怎麼樣?其實在國外投資哲學裡面Buy and Hold這很重要才能賺到波段對 沒錯所以你會發現很多的高股息ETF它持有的個股在這一段時間反而發酵起來了可以賺取到所謂波段的資本利得那哪些人還是需要高股息我們有講過我們不偏頗不管是市值型也好或主動型也好高股息其實我覺得也是非常有市場為什麼如果你今天是一個有現金流需求的投資朋友好像退休族啊那或者是怎麼樣你是一個長線存股滾雪球投資的投資朋友或者是你怎麼樣你是一個高波動性的一個焦慮者高波動會嚇到你的對 所以我覺得這幾個點真的打到多數我覺得是目前來講多數投資人的一個痛點我們就以剛剛那一檔就5月5月以來漲幅第一名那配息目前來講台積電等股票名稱與代號。第一個呢 它就是選擇填息率高的所以在這個情況之下 你就會發現說它的特色裡面就讓它的一個短期的一個績效跟中長期的一個績效都特別的一個亮眼那我也算了一下因為它最近剛好突破30塊錢它是15塊發的那到目前為止的話它已經漲超過一倍資本利的但是如果你加計配息的話它已經漲了195%快要兩倍了非常非常的強所以你在這個部分你又發現說這種優質的高股息ETF就可以讓你息差雙轉。那麼再來的話我們有特別講一下為什麼它的績效非常的亮眼。超車了。所以你看像0098我們剛剛講5月以來30.9%還贏了搖池金母。搖池金母還有像991982哇這個主動式的竟然都會超車了。所以我們有講說其實目前來講是百花齊放大家不要認為說某一種的ETF就絕對是好各有它的一個特點 你一定要均衡配置也不是說主動型就不好但是它就呈現出它電傳金配置在5月的威力了對 沒錯 那它一公佈配息之後也很厲害原本的話 它的規模大概是800多億一公佈之後 哇 一下子超過1000億成為台股高股息ETF的所謂在資產規模的部分是第六大做6萬5 這樣子當然來講 我們也有講過其實成分股才是最重要的我們了解它的投資邏輯在高填席率而且在流動性的部分其實它有兼顧到那目前來講 我來看一下就是為什麼它的一個績效這麼強眼就在於它真的是逮到很多的一個標股我們過去來講說市值型是含積量那最近來講什麼雙聯聯電加聯發科 它是什麼巨聯 什麼叫巨聯首部加聯電 國聚跟聯電那第一個我們來看一下國聚當然來講它的今年以來漲幅非常高超過230%那麼聯電也超過19%都非常非常的強權重呢 我覺得權重如果你只有一咪咪那就沒有辦法產生它的效果它國聚有多少超過11% 買滿了啦其實就是買滿了買滿之後又漲了所以權重比重變得更高了年紀部分也是買滿了 就是將近10%所以光這兩檔其實就已經占了它20%我覺得它在這個部分來講其實是真的是非常的相對來講是平均但是我覺得介入的也很重要我特別去了解一下說你雖然有國巨 那你什麼時候買的如果你今年最近才買的話你會不會最高點 會不會買高了對 結果查了一下指數調整的時候在去年底指數調整的時候就把它納進來。所以我們剛一開始不是有講有時候不是時間未到。buy and hold。它把整個波段的利潤通通都吃到了。所以讓它整體的一個績效表現得這麼好。好,那我們再來看一下、檢視一下。就是說那你高填息率啊填息是不是很重要。當然重要。那掛牌以來總共有12次填息。其實它現在股價創新高了就是完全填息。但是如果我們嚴格一點 多嚴格。這一次的配息到下一次配息就給你三個月的時間。你有達正的才算。因為是季配。一季內要填完。那12次裡面有9次完成填息。其實已經很高75%。更不要講現在股價創新高。其實就是一個完全填息的狀況。就是告訴你用這一季來看。而且它配的息很多啊。對 沒錯。很多啊。不過我們還是要提醒大家。你看現在它的K線。如果是黑線 把它遮起來的話你還真的不知道它是一檔高股息的ETF還覺得是哪一檔標股我們有講過5月底的時候公佈所謂配息之後哇 最近的一個成交量非常非常的大一下子讓它那個資產規模破千億但是我們還是提醒大家這一類的高股息ETF有時候要忍一下 要報一下其實你看在低檔的時候你透過什麼樣的方式是最好的低檔持有 長報然後或者是用定期定額的方式你會發現你會比短線 雖然短線有創新高但是你會比短線介入的投資朋友來講還賺得更多所以我們還是建議大家就是說你在選擇的時候要選擇怎麼樣過去填息的比例跟機率高的高股型ETF第二個它的一個選股有這個規劃性跟策略性的那另外來講的話這個部分來講用一個長期買進的一個方式長期持有我覺得長期來說才是一個比較自盛的一個好方式好 那這次配息1.26元最後買進率是6月17號那就大家把握一下了我覺得很棒是我們也見證到像高股息它的這個選股策略它電傳金這樣的配置不會因為大家都很瘋AI股的時候他就全部改成AI股他用這樣的堅持換來現在一個好的績效以及完整的一個配息我覺得這個是買被動式高股息最好的一個方向對 而且最近其實呢盤面的波動比較大有時候反而呢做這種比較均衡的一個配置來講反而可以避掉這種下行的一個風險好 這邊非常謝謝基金醫生 志遠哥好 聽完志遠哥的分享我們知道在這樣變動比較快的股市裡面什麼事情是一個不敗的呢就是我們把配置給做好。高股息現在的風又吹過來了。因為他們幫我們可以長期持有一些基優的好股票喔。不只高息,如果能夠均勻的分散在AI和傳產和金融裡面喔。那每一個族群的成長其實都不會錯過00918就是這樣子做選股策略。而且挑的就是填息率高的好公司。好,在現在已經出現了息差雙轉的情況,所以也大方的配息給我們的受益人喔。要記得如果想要參與出息的6月17號是最後的買進日6月18號就正式的除息。哇這次算下來年化的殖利率高達17個百分點提供給您做參考。當然這話還是要提醒不管投資基金或是ETF都是有賺有賠有風險的喔。順購錢一定要享樂公開說明書喔。好今天台股迎來一個比較大一點點的震盪不過說實話漲到這邊就算跌個一兩千點也不是很稀奇的事情但是我們一定要堅定一件事情今天來賓有告訴大家了。我們的AI基本面產業還是持續的向上,要利用每一次的風吹草動,鎖定你喜歡的股票,不要追高,但是掉下來我們要有信心,甚至善用ETF幫我們做配置哦。那也希望今天《理財達人秀》對你投資有幫助,明天再會了,掰掰。