歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天台股終於跌咯怎麼這麼說呢因為這一波的往上衝一路登36000一路登37000大家也嚇了一跳當然這個禮拜的重頭戲是昨天的台積電法說而昨天有特別提到市場對台積電的要求越來越高了沒有到經驗的程度 可能就要休息 今天果然才一定休息咯。但是他休息卻把空間讓出來給了中小型熱門股。今天上漲漲停的加速高達95家。大盤跌了327點卻有95家漲停板。代表是選股不選市哦。而且本來以為設備股昨天台積電的資本支出並沒有提高今天應該會休息。但事實上 今天設備股還是一個輪番上陣的狀況。好 到底盤面上的熱門股我們在這麼高的位階還能進場嗎?有沒有回檔的機會啊?這邊要提醒觀眾朋友哦之前在回檔大家都好怕對不對?一直漲大家也好怕。這一次如果真的有回檔機會真的要把握起來。而我們的來賓也會告訴您假設有回檔理由是什麼?下來要接誰才不會害怕而是會賺錢哦。來歡迎今天的三位來賓第一位是盈利投資的中國中 中總好 中總來了也要告訴大家確實這一次漲到37000點是有一點點怎麼樣?兇猛哦但接下來他認為有幾個徵兆讓台股應該是會有順勢押回的押回到哪裡可以買呢?押回不是看壞哦押回是給大家機會的不妨參考一下公司的大股東董監事們在做什麼其實有一些董監事好厲害哦去直壓自家股票怎麼樣?換錢出來 換錢出來再買自家股票等一下要跟您舉例哦 像穩帽就是這樣的例子誰是下一檔穩帽?有一個隱形的名單現在正在中總的手上哦好 第二位是我們的國家級基金操盤手黃豐凱 凱哥凱哥也來說 台積電雖然休息但是95家的公司漲停板其中設備股都不休息的呢 是輪流像跳波浪舞一樣以下是設備長 以下特化長 以下廠物長到底還有沒有介入的空間還有CPUCPU也是不讓我們上車檔檔噴漲停今天凱哥說還有價格相對比較合理因為他是擴散效應嗎?教您買CPU該怎麼做介入還有就是內外資都在捧場國具可是國具溫溫的那是不是被動元件的中小型有人是比較委屈比較會漲的呢?凱哥也幫您選好了第三位是我們的股氣小王子翁世俊好 視聚今天來也要告訴大家 台股會這樣銳不可擋當然是我們的基本面厲害營收厲害 出口數字厲害GDP的成長率超厲害好 從第一季所謂三月營收裡面的贏家幫大家找了PCB一定有被動元件也有還有就是可憐的我們的老AI啊第一季明明繳出厲害營收三月創新高的也不在少數哦股價這麼委屈到底要看哪些指標他們才會做發動 等一下市局來幫你找還有救市現在如果要進場萬元股現在有兩檔囉大家可能不敢買 百元以下呢有 很多好股票市局已經挑好囉好 首先有請鍾大膽早好 這一波真的兇三月蹲四月跳 結果一下子到了3萬7000現在有沒有機會做拉回拉回多少是買一點再來今天講一個特別的大股東董監事做職壓為了買自家股票穩貌就是最好的例子我個人認為說這波的大盤有機會至少會拉回3%以上就是一個還不錯的至少有一個還不錯的空間我們現在看今天檯面上沒什麼重要的新聞因為今天檯面上的重要新聞全部都是昨天台積電的魏哲嘉的法說會的內容坦白講真的非常棒除了資本支出沒有變動以外 其他都差不多 如之前所預期的我們來看一下目前的台股的走勢我個人認為說 原先預期走八週拉回然後有利於多方 兩三週那上禮拜一週了 這禮拜一週了然後大概會兩到三週 下禮拜的上半週將會拉回但還是偏多看待 就是下禮拜你不覺得按照步驟走嗎 八週 兩週就按照這個之前都已經講好了所以我個人認為說這一波如果我們上次的趕快來做一個上次的動作那這禮拜呢量增價漲 週量4.56兆同樣這個量已經創下這一波以來的穗星大量所以如果今天晚上的美國盤如果有機會讓有走強的話或許還會有新高但是我認為37,000點不會那麼快就站上去應該會再拉回來那先前的長黑K4.44兆已經代量消化掉所以代量是長紅那因為這禮拜的量放大下個禮拜難免會有一些獲利的賣壓我們現在看一下這個禮拜最重要的不只是創新高最重要是一個交代就是在這個KD的部分大家知道九州KD跟這個出現相當交叉通常代表是中長線偏多的那通常這種往上交叉通常過往的情況通常會再壓回來9K會再回側9D就像這一次像之前在去年的時候過上去之後會壓回或過上去會盡量壓回那看起來下禮拜我認為他主要目的就是壓回再測一次這個低的部分 因為現在9低是往上走所以他是有利的 那我覺得來講這一波拉回到3萬5000點附近應該會是比較大的一個支撐區那大概就是前波這邊的頸線位置區我們現在看一下下面的部分為什麼會這樣子是因為稻窮跟台積電的AD他們已經來到高檔這個所謂的位置區這個稻窮的部分來到這裡就往上走我之前提到過 川普投資節目真的會看線因為我上次提到過來到連線附近他如果讓這個連線跌下去的話那表示什麼 變成大空投以後川普再做任何利多的四出就可能要四倍公辦但是你要發現過沒多久他馬上站回到連線所以他真的有做線真的好厲害我之前提到過 如果真的這邊看了很悲觀你要包守的話你至少等反彈的時候再賣今天的收盤價大概差多少?差3%換句話說 我就剛剛一開始講了3%應該是有可能在這波當中拉回來那從37,000拉回3%去差不多也還好 三萬六 三萬五千多對對對 所以都還算可以接受那今天來看的話 市場上會比較注意的重點就是在於說OTC的指數厲害 我們看一下OTC的指數的部分連九紅 對那上次昨天已經量價背離了那今天來講的話是上跪的部分我們來看一下上跪的部分出現少見的九紅他出現九紅 那你看今天也出現一個所謂的他雖然今天創新高 但是量也縮了 換句話說上次已經開始量縮了 先上櫃已經開始量縮開始陸續大家都會有所謂的居高思維 我覺得是一個正常的所以我覺得這樣 但你說這樣的情況其實拉肥不會太大過去有出現八次以上 從去年12月到現在大概有兩次 一次在這裡通常這種情況 一次都守在五日線 最多拉回也是在月線 換句話說如果市場上市場人氣比較強的話 頂多拉回到五日線就會買 當然如果拉回如果市場上國際局勢比較不好的話 可能就拉回到月線 頂多拉回到月線所以我個人認為說 這邊ODC 我個人認為是不在這邊做一個追漲動作下禮拜可能就是個別公司的表現 我個人認為下禮拜就看好一個叫做直壓股的部分可能人家不一定很懂職業怎麼樣呢我們先發獎狀先聯電這兩天非常的氣勢如虹因為據說他們也要做記憶體了因為以前曾經有做記憶體的經驗不是沒有這個穩健的選擇也是漲了18個百分點博智更不用說了這根本就是選到標股了3月13日講到現在漲了8成了亞翔這也是很猛的因為他有回檔結果再創歷史新高3月20號漲漲了22%被動元件的利隆電 當時也是剛發動沒多久短短一個禮拜就漲了25%我們上禮拜你的標題是說複製記憶體 複製PCB我們好殘忍 都要叫人家複製下禮拜我個人會說是比較算個別公司的表現所以會講叫持壓股那其實上這段時間 個別公司的表現都算是蠻多的像包括今天進入到雙萬金的時代尹威今天終於1萬塊了。但1萬塊你會發現新萬金出頭天。9萬金今天大跌。但是他離1萬已經拉開經歷了。
因為那個萬資的 它也扛的好辛苦了可以發現今天都大漲那我覺得現在這段來講下禮拜就是個別公司表現那我覺得來講的話為什麼要講植壓股就是因為檯面上有一家公司最好的例子就是穩帽怎麼說呢如果去年股災的時候很多家上市上規公司老闆去植壓我覺得叫做正常因為那時候就超跌那去年像穩帽12月的時候董事長去植壓那12月在這裡坦白講從90多塊錢漲到250塊錢漲了一倍一兩倍之多他還會去做直壓非常看好工資的後市後來就發現漲到500多塊錢那各位投資者可能不清楚直壓 其實直壓是什麼直壓是什麼把公司的股票拿去就是跟銀行做一個貸款的步步我們現在來解釋一下直壓的目的就是借錢擴張或融資借出來會不會做信金負盤那就不一定搞不好是說我看好這家公司的狀況那我覺得我想賣那我可能把錢拿出來幹嘛買更多的股票或買去繳房貸所以我覺得這個部分都有很多的一個目的當然不管如何呃 質壓是很麻煩比較不是說我今天解值就解值你還要跑到銀行去做這個設置跟解值的動作如果你不覺得這麼麻煩的話你就試一次看 你就知道至少質壓就是什麼表示短時間不進賣股票的部分那我們看一下現在解值的設置的部分來講的話包括設置的部分 包括我看近月當中包括有上銀康普 銀漢跟趙聯這些公司看起來目前看的話包括像前三季比較不好的去年前三季不好的部分衰退-35%的上銀然後到聯真變-23%從-35%到-23%表示什麼 營運已經開始有改善了通常我們建議各位投資朋友去買賣股票的話好學生的通常現在都不太會找通常就是什麼開始會出現一個轉機的通常你會發現這段時間的股票它的走勢會比較強那康普的部分是從原本是負的57%變成正的8%那這個部分是還在虧錢就要看一看後面的狀況那這個兆聯的話就47%跟45%是一樣的還算是維持一樣的但是EPS算是蠻高的EPS有32塊錢那我們來看今天我們講兩家公司一家叫上銀那上銀他的另外一個partner就是他的子公司 大銀維 之前他們在台北的生產所謂的設備展這邊當中展示這個對半導體先進製程跟面板級的封裝這部分的關鍵的技術成果其實他還沒做這個部分 查我們來講他早就已經有出現一些的轉機我們發現他最近從去年11月份以來將近五個月當中 開始已經出現比較正成長比較多 除了過年之外 你們發現之前都是衰退的因為這樣發現從今年1月1月2月開始出現正增長。相對去年來比較都是衰退。就可以看出來是有改善的。再來我們看一下它的整個狀況來講。之前的獲利狀況坦白講他已經賺過一個股本。去年賺到4.3億元。我覺得應該是他們的股底了。他現在持有整個大英文股票將近有9526張。持股比將近有8%。公司在4月9號。4月9號離今天也沒多久啊才一兩個禮拜前所以呢這邊我覺得他應該有看好那我個人認為說他現在的整個存貨已經降到13.1%已經這幾年當中的最低了存貨的部分也改善多了那最重要是一批淨值已經有100塊坦白講他算是非常高的所以我認為說如果這樣的話我個人認為說他今年營運有機會出現見底回升的部分是那我們看一下他的部分大營圍是漲很多的工具基底的代表。它本身就好 因為已經開始要上漲它的產品7%到15%那上英偉的部分 這段時間大漲了將近有八成然後1000張的大戶也開始大幅增加 那你想它這邊持有它的部分漲八成 那它的部分開始也出現這樣子而且這個1000張大戶的部分也開始做增加換句話說 它如果有這麼強的走勢他也持有他這麼多張的話我個人認為說他們兩個應該會進階的往上走我想這是第一家的部分那第二家的部分是跟各位講的是康普他在做動力電子材料的部分那還有跟半導體化學產品坦白講最正值除了他以外像美其馬也很強那這家公司為什麼覺得說未來可以值得期待是因為在說各位看他的營業營收的部分在去年七月份才兩位數但是從八月份各位看50%以下都叫做底標 全部都是百位的前三個月已經成長125%那EPS的部分來講我們可以發現到整個重複的0.93來到1.56開始出現正成長 營業率也開始出現正的7.05 算是句話說他的本業已經有出現改善那因為電子及硫酸受費AI的電動帶動整個先進製程的需求所以公布影響公司預計在臺要做擴增產線的部分那重點是在於說他持有天紅化投資朋友可能覺得天紅化好像沒什麼在交易。那是在另外一個市場。他受惠硫酸估價這個價格的首揚。最近相關的部分前兩個月份營收也成長將近5倍。重點來看他持有天紅化。43266張。持股比例將近65.18。換句話說他就是最大股東。而且他將近快2.3分之2。持股成本9.34億。每股成本都不少看清楚22塊。工資4月7號去執壓5680張。去年第一季是EPS負的0.23換句話說即將因為營收已經看出來正成長一倍了換句話就有機會轉虧為嚴其實坦白講這邊開始都會出現正的應該猜出來第一季有轉虧為嚴那我們來看一下剛剛說22塊是持有的成本也是有可能的為什麼這不是很久以前這在今年3月的Vent的時候他長期持有 持有20多塊錢 一點不為過現在多少?280元換句話說 這一塊部分就漲了五倍了漲了五倍 而且他持有將近65%我們再看一下康普的部分這邊的大戶開始增加他現在唯一在消化就是在這一塊的有一點減碼的地方但是他現在也在這高檔附近 換句話說如果在下個禮拜有任何利多市出的話他有可能跳上去 那跳上去變什麼?這邊就是從壓力轉為支撐。變成是一個最大的支撐點。所以我個人認為說如果現在這段時間它的漲幅不是很大。然後加上整個目前的營運有可能開始要放所謂的利多。而且這邊下個禮拜月先要扣底這邊低檔位置去的話。我個人認為說這部分倒是可以留意它的後色的部分。好這個持有小標股。這種是很厲害的一個潛藏的利益啦。當然本身本業已經轉好了。這個更值得留意。這邊非常謝謝莊總統。好 謝謝趙王好 中大膽說 有機會回檔三個百分點 你說多嘛 也不算多好 這段時間如果有回檔一定要把握起來 尤其是大股東如果對自家很有信心的去做了質押把錢拿出來可能又要投資在自己家身上的這種特別值得留意哦。剛講的有這樣子做的。尤其是如果他的體質是在轉虧為盈或是越來越好的路上就更加的知道。公司的大股東我們可以跟他用一樣的思維來做加碼。廣告回來凱哥要上場了。我們講台股店今天浪出來了空間。凱哥說是因為有一點吹毛求疵 等一下告訴你瑕疵在哪裡能不能把它補起來哦但無論如何CPU跟設備真的非常強勢 等一下也教您強勢股的上車數好 大家可能很好奇像設備股今天還是有非常多檔是漲停板很強勢的哦但有一些比較辛苦原因就是台育店的法說會裡面有一個不能說的秘密這個秘密你今天要把它講出來台積電在休息當然我們都不是那麼擔心而且今天有95檔公司長聽辦那裡面設備股奇怪漲跌互健CPO是持續強勢另外國際的位階相對比較合理一點點不過小型的可能會動比較快對 其實今天大家其實都在看台積其實就是其實從昨天應該說從上個禮拜其實市長就在關心台積電法術對 那所以其實很多資金其實已經有提前卡位了。所以他今天他講的其實我個人覺得其實講的算不錯講的不錯但是其實市場沒有很大的火花就在於說因為已經有點在提前反應了對,在提前反應。 長到歷史新高了那我剛剛講我們在吹毛求疵是什麼東西就是在於其實從去年底到今年到這個時間點其實很多公司都在講說他們打進了台積電的二奈米沒錯啊 對可是台積電有沒有對二奈米講很多 沒有但講說2奈米確實訂單很多。台積電法說有講。可是在講台積電的2奈米的佔比的時候,不好意思沒有講。他這邊講,線音製程的7奈米以下的,佔了74%。你把13%、25%、36%加起來不多不少,剛好就74%。那怎樣?那是代表2奈米在哪裡?2奈米在哪裡?3.57加起來就滿了對 這個3個加起來就74%那2奈米在哪裡?所以你就覺得怪怪的這樣我覺得也好 為什麼?因為它不是不粗它只是晚一點粗也就是說讓大盤過高噴發的時間點延後了也符合我們剛剛中央來
講的晚一點再噴發。萬一再噴發基本上讓台電晚噴發對大盤而言基本上是一個好事情。因為其實大盤已經漲到這邊來基本上美億也還沒有明朗。也還沒有確定。好像都不管了。所以他現在過高也很擔心說萬一川普又講了什麼不太對的話是不是又要開大跌。接著我們看同樣在同一天也法縮的就是老實術的大立光。等一下他昨天也不過就講了實話量產一到兩年這不就正常的事嗎?這個不就行嗎?像那天的群創嗎?群人是講說我們也有啊只是我們也在準備對對對結果隔天市場就啪啪就把他殺一根下去後來殺了兩層下去市場就對他很不給面子就覺得哎呀你就是沒有什麼東西可是其實他的這個CPU元件主要是在做FAU這一端基本上確實是有東西的哦因為你要知道林恩平是市場上的老實數他說有肯定就是有他說沒有肯定就是沒有過去很多法案是買了很多然後就逼問大力光說你們到底怎麼樣?公司很老實就說沒有。對那常常就被法案破口大罵。這其實很多法案都有經驗的。但有些東西其實不是公司是馬上就可以講的。尤其是他還在送認證的階段。他說通過客戶認證之後才會進入量產。目前還在準備送樣中。其實有些公司單單這個東西就已經可以漲一大段了。但這個東西就可以漲一大段了。可是他選擇是很老實的跟市場交代。那你看今天是投信怎樣?投信是一直不膨脹。一直不膨脹。今天大底還有原因。我看了一下籌碼。國泰跟富邦人秀。今天應該都站在賣方。這麼狠啊!人秀不是應該長期持有嗎?看起來人秀現在做的很短。但外資是站在買方。你看過去這段時間,外資累積買了3000多張。投信只賣了900多張。如果仔細看這週K 換日K 在這一段就有特定的人進來我們把它削掉 讓大家看一下大概在這一段 就有特定人進來買了我記得是台新的樣子 在這段就開始買了他成本基本上在2100到2200的區間還買蠻漂亮 蠻低的他應該是目前有進場的買超最低的成本所以我覺得基本上他今天基本上下來我覺得後事應該還是可以期待因為好昨天是小哥有來嘛。他講說有一個大戶。就是這個三多。三多今天還在加碼。而永寧呢。在前天漲高之後賣掉今天又回來買。所以其實業內反而是非常認同林恩平的講法。就是有做。因為其實CPU就是未來的重中之重。但他今天沒有漲,其他CPU一樣照漲。沒有在管大力光漲不漲。你看今天的設備跟CPU。CPU、聯雅亮燈。然後華星光。但這是比較落後的。但是今天只要聯雅大漲。其實差一根起子在這邊。就告訴你不用擔心。我們剛才講說2奈米基本上他沒有按照進度可是你看君華前兩天先跌今天就已經拉起來了君華昨天還跌了六七趴他今天是收一根下引線收一個下引線往上往上來了那你看像萬論也是這個屬於2奈米的東西該表現的大家都有表現那再來就是我們剛講到這個CPU相對比較低位階的負財跟頂元。其實這兩股票看起來很便宜。但其實已經漲很多了。漲很多了 一倍了吧 漲很多 漲非常多。這地方我覺得像君華這種壓下來的我覺得還是可以留意。那像萬潤已經漲上去不用看了。星雲如果還有整理我覺得還可以留意。基本上星雲跟紅塑是一組的嘛。那君華是跟貝利克是一組的。那整個CPU裡面其實我們上次有講到就是你看著聯亞你還可以買IET 今天IET也亮燈所以我覺得其實這邊還是有很多股票可以讓大家去買那這是我們這角度是抖的對都OK都這麼抖對 但是你看喔這邊是大量這邊是大量你看他過去之後就一直往上走一直往上走他就會比照紅色的角度往上所以我覺得他們基本上還是不錯的而且你看投信開始認同開始進來買。其實前面的外資已經買一萬兩千多張了。投信才剛開始進來回補。所以這個有點會後來居上。那君華你看他昨天跌,其實投信是買的。而且昨天投信跟外資都是站在買方。昨天是跌了將近7%。今天收斂,外資繼續賣,可是投信又回來買。所以告訴你其實投信在這一端是蠻支持軍華的 因為我剛剛講過 它是2奈米的調檢機所以它應該是最受惠的公司之一 沒有第二了 應該就是最強的了 所以這邊壓回來應該都還是可以買 而且我們選這兩股票都是投信有買的 投信都是比我們勇敢好多因為我們現在就是要找投訊有滿的。因為這個時候還有美意戰爭。基本上外資不會在這時候去大買股票。大買股票通常都是不能講說是呃什麼特別的原因。只能講說他們是格外的看好。例如說你像這個聯亞然後像這個華星光。不過投訊在這個聯亞上面倒是是賣個不停但是卻沒有辦法把它賣下來越賣越高。對就是壓不住我壓不住。我覺得第一個是他的籌碼相對因為量比較少。所以比較好控盤。那這個華新光也是。你看外資就一直買。所以你看他累計是一萬三千張對八千多張。那這是五千多張對三千多張。所以他們都是高度的收斂。那連亞我從3月20講到現在已經漲了快六成了。那這個是華新光。我講了已經漲了六成。所以你就知道說其實市場是很關注這些股票。對。也不用太擔心說我們講的會不會就沒有人跟那我記得我們下午在錄這個Podcast的時候就在講說這個會不會長太兇了一點說說負財跟點燃這類型的你看外資是站在賣的可是投信是站在買方的投信對中小股的掌握比較厲害我覺得就是說你還是要看量他在這邊才在出量他是周在這邊才出量所以如果他80.5站上去他應該還會再往上走。他有這個減資的議題本來大家不捧場現在好像也無所謂了。對,其實我必須講白的其實市場是比較看好頂元。勝過負財。是。對,你可以看法人的角度你看法人在這邊他就一直在買頂元了。可是這個地方到這裡其實外資選擇減碼。所以你看他雖然近40天的張數是差不多但是其實有一點點不太一樣。就是它在這裡爆一根大量。可是頂元是在這裡就爆一根大量。而且這個大量高已經站上去了。所以像這樣股票。我覺得像負產可能就要稍微小心一點。可是頂元是拉回來你還要再做加碼因為他的量是上去是縮掉的所以看起來還會再往上走對那其實在這一端買完之後其實除了剛我們講的CPU還有設備以外其實你可以看到主力跟投信在幹嘛在幹嘛因為前兩天是台股的法說所以其實你應該覺得說大家都不太敢亂動因為航母要浮出水面上基本上大家應該都是先避到旁邊去對 爛開 遠遠被他的水潑到。但是你可以看到在這個過程裡面基本上像智邦高計其實是投心一直買的。而且像環球晶也是然後還有國聚。可是他真的好溫吞。那還有一些比較奇怪的就是像易家但是其實易家也是有做到類似光芡的部分。他也有做到800G的部分。所以他才會逆勢開始轉強而且投信也站在買方。這是主力買賣超的部分。所以我們就把投信在買的跟主力買的做一個結合。我們觀察說其實投信在買的跟外資在買的有兩檔很像的東西。一個是環球金,一個是國具。所以我們就知道說看起來好像整個晶圓的部分,晶圓片的部分看起來有點最快過去。而且他們基本上位階都很低。所以你看到就是說主力不是在買高端的股票。他是在買相對的位階因為它也在避風險。那我們可以從被動元件這個族群來看。其實今天還是有漲停的。然後這不太算被動元件。有信倉電漲停。經濟其實是實銀元件。其實這裡面我們可以看到像國劇、華興科今天都是稍微拉回的。因為今天台積電的資金回到相對位階比較高的股票區。所以強的今天就繼續的強。那這些本來電檔的股票今天就稍微休息了。可是你可以看到在電燃過程裡面其實利隆電今天還是逆勢的守住那這個就跟這個目前的美一大戰有相關因為美一大戰裡面這個鋁目前是被卡住的對 所以鋁被卡住基本上利隆電的上游就他的電時帛就被卡住了所以我覺得在這地方你會可以觀察一下像利隆電跟凱美的走勢我們等一下看一下圖形的變化好 這是大牛國巨大牛的國具 國具我之前有講過就是他到第一季底他就會漲價因為是材料的關係原料成本
所以他們雖然沒有進到bomb表裡面他們沒有進到NVIDIA的bomb表裡面但是原料推升也讓他們股價開始往上漲你看他其實真的很牛你看他是走一個這樣的一個圖形但是你看這邊是大量這邊是帶量的所以他也在步步高所以我覺得他還有去往上漲而且這一段是減資吧所以我覺得他還是有空間而且投信跟外資都站在買方。所以我覺得他買一定是可以的。只是快跟慢的問題。一定會賺到錢。那這是華興科。其實外資是一直買。反而投信不太領情。但是你可以看他的大量這一撮。大概就在這個位置。也過去了。所以這邊就只剩下形態高。所以我覺得接下來國際往上。華興科應該也會過165.5。應該也要吧。對,應該也會過165.5。只是我剛才說過。他們都會漲 只是幅度你不知道接下來我們來看的就是小型的我剛講的有受到美疫戰爭影響的利用電你看他大量高在這裡所以中總推的時間非常的漂亮你看他就往上走了雖然外資在減碼但我覺得這是拉回來可以再做買進的股票那這是凱美他為什麼那麼委屈呢凱美因為凱美他主要進到NVIDIA是基美不是他自己本身。所以他相對來講他的大部分的營收還是在比較low end的部分而且他並沒有直接進入bomb表是 利隆電是有進入bomb表的所以這四家裡面其實只有利隆電有進入NVIDIA的概念裡面所以他相對來講外資就不是這麼捧場然後你看他的大量在這裡有一點點剛要站上有點站不太上的感覺但我覺得隨著國際站上他應該也會跟著站上然後挑戰這個高的位置是 對我知道投資朋友一定會問說啊我要怎麼知道誰有進入到所謂的蹦表呢那就多看我們的達人秀還有多聽我們的古惑仔啊對不對好 這邊非常謝謝王文凱 凱哥謝謝趙虹凱哥說這個航母銀位呢2奈米這件事情所以之前有些2奈米的設備反而先休息哦但是雖然沒有講出比例來會不會是下半年的彩蛋呢下一次如果公布大家就要高興了嘛所以現在反而法人有在卡位所謂的2奈米設備好 無論如何其實設備類股跟台電相關的應該都是越來越好大家可以掌握一下他們有修正的時候反而會是一個好的買點和CPU真的太難了不管是擴散出來的原本正宗的都在高位階所以只能怎麼樣硬著頭皮也許買一些位子就是所謂價位比較入得了手的這個就看個人的參考至於被動元件大牛長的慢但是小型股潛力是蠻高的有可能來做一個接棒提供給您了廣告回來我們世君要上場了世俊說臺灣的基本面真的是非常的厲害。我們從三月營收創高的表現好的公司裡面來找。其中老AI真的是相對委屈。但是PCB也有很多好股票。等一下來聽聽看。世俊常常把我們帶來的營收的資料還有所謂法人的報告。今天我們從營收著手。三月營收是史上最厲害的三月100多家創歷史新高的同時可是有些確實有反應營收在比較高位階但趨勢還在有一些好可憐好委屈到底發生什麼事情呢再來今天市區也帶來百元以下的優質股票百元以下股票之前每次掃啊真的都很誇張而且也不管說他到底獲利是不是非常高總之就是有題材就會動所以今天一個從贏家有基本面的一個從價格白編下來幫我們找好 沒問題那因為今天台股終於跌了等了好久 終於跌但跌一咪一咪而已那因為今天台積電大力光法縮完有下跌但是你完全沒感覺到今天行情不好因為漲停板還是很多那籌碼的話當然今天籌碼就沒有到非常漂亮那先看一下 今天外資是賣了20億不過還好啦因為之前都賣幾百億 賣個20億也還好然後投信跟自營商都大賣今天三大法人是賣對 那就看下禮拜會不會回心轉意投信其實賣了三四天有哦對 投信就是這波操作也蠻聰明的就是在低檔是大買然後上來去做賣超那外資的空單是增加1400口進空單來到4.1萬口4萬口以上嗎對 4萬口就是有一點警戒那因為這一波是正價差很大就是說昨天的正價差衝到500多點所以外資會有一點套利空間所以他放空是正常的那今天的話又增加因為現在正價差有稍微收斂大概剩下200多點那我們就要去觀察說如果正價差縮小的時候外資空單會不會往下掉好 昨天是不是因為尾盤因為台股電法書會對不對所以期貨尾盤大拉所以就拉了個500點點非常誇張那我們就要去觀察說外資空彈會不會稍微往下掉那散戶也翻多了所以今天籌碼是不漂亮籌碼不漂亮那我們就要看下禮拜外資空彈會不會往下掉指數這邊我覺得休息在上因為最破漲真的漲很多讓他休息下來會比較好因為技術面的話你從這個打Beauty去算的話就是滿足點最少滿足點是37717其實快到了蠻接近的快到的話讓他休息一下就是可能回測一下五日線休息一下之後還是有機會來挑戰4萬點377還有幾百點好彈心哦六七百點吧休息一下再上那今天提供大家兩個選股策略第一個我們就從銀收去找因為台股這麼強一定是基本面相當好出口好外銷訂單強然後GDP也強什麼都強好 那從營收來看 營收是真的非常好低級營收是14.36兆 年增24%同期新高3月份營收非常非常的亮眼因為突破5兆有183家創新高 非常多那我們今天就從這183家去找就好這樣子是不是裡面就有很多標股了不用挑太多從基本面來挑 那我們挑高位階跟低位階的那高位階其實PCB就非常強尤其是上游部分 CCL部分他們的年增率相當高他們就是強很強強很強因為主要是AI需求很強那漲價缺貨題材然後原物料然後再來就是低位階的我們找被動元件跟AI組裝好那選股策略第二個我們找這個低價任門股好好那幾個條件第一個就是百元以下比較容易入手比較容易入手那一定要有法人跟大戶進場那營收最好是雙針那我們今天比較單純我們用形態轉強因為類股輪動很快我們等一下會挑幾檔股票給大家看好那我們先看這個這是這個獎狀這上市來的要報到哪其實這四檔我來看那目前來看其實都漲很多了還有空間應該是整體KY我們一檔檔來看我們先看台藥台藥那時候是因為看到高盛他一次調高4加PCB的目標價就是台光電 台藥 整體KY跟這個我記得金像電那因為台藥那時候才500多塊他調到好像900多吧那空間就很大啊那後來又調到1000塊所以我那時候台股可以特別留意哦然後這波台股真的很強他是沿著他連無日線都沒碰到啊所以真的很強啊腳不沾地你知道嗎非常強 因為沒有上車機會如果說那時候沒有上車上面幾乎沒辦法上車飄起來也快到目標價了所以應該也不用特別追那因為我看今天投信還在買投信轉賣你就跟著賣就比較簡單那整體KYY我覺得還有空間哦因為今天凱基有出一份報告目標價是360塊360 今天是282還有機會哦那因為他看好他看好3塊AI伺服器還有這個CPU這塊氣到光模塊這塊不要聽到光模塊CPU就很強嘛對不對然後還有這個載版他說這3塊3個營收加起來可以占到20%目標價調到360所以還有空間那相較於新興啊藍電啊整體KY當然就還有機會在漲那萬論我今天看外資報告好像這個目標價1280其實也快到了 這波真的角度很陡啊那一樣啊 如果說 換投信還是買投信如果轉賣 投信都是很猛的啊你看這波投信幾乎都沒有賣有時候交給他們去弄好了那如果投信轉賣你就跟著賣吧這也很難上車了那奇蹟的話就看整個低軌衛星族群能不能再繼續漲那我看也是這波投信買的啊投信真的這波蠻厲害那看起來比較還有空間 應該是整體可以玩這是之前的 先做個複習說複習但是今天PCB裡面 因為三月你說他是一個很重要的族群 也會講到他 還有被動雲件還有剛剛講到的AI 一線代工對 我們抓集檔其實PCB創新高的非常多連這個算是大量監點 其實都很多那我們就抓集檔比較有指標性好 那我們看很多都創這是創歷史新高的那我們看年增率來看比較高的就是台光店跟台藥尤其台藥是有72%的年增率是非常可怕那全部大戶都是增加我幫你大家抓的都是大戶有進場被動元件的話有創新高有多檔創新高那我們就挑起檔比如說國具比較代表性的國具雖然今天拉回因為他也漲了一波了那密忘石啊然後利敦那在AI代工部分廣達微創其實你看他們外資最近其實都有買最近5天大戶其實也都有增加年幀率也很漂亮88% 92%我們就是抓起檔來看好 我們第一檔我們先看PCB還有沒有那種比較委屈的我們看是這個5340的建籠太委屈嗎對 很久沒漲了因為他的型態比較溫吞了非常溫吞他就是也是日東房 他有47%
這算是他的子公司三月營收也是歷史新高2.24億那當然也是受惠這個波纖缺貨漲價題材那如果說大幅進來的話有機會攻擊我們先看他之前沒漲的時候主要他跟金句也蠻像就是常常分盤交易對所以你看其實有一段都是都沒量這邊都沒量所以也很難漲那最近終於上禮拜大幅持股增加到63%終於這個禮拜有發動那一樣 現行跟經距也蠻像就是這樣子 整理很久之後今天創新高了終於這個區間上緣給他站上去而且有帶量對 所以說昨天漲停今天早上消化一下賣壓之後繼續往上衝創高所以看起來技術面有轉強 區間上圓突破所以這個還可以特別留意只要今天大量的低點沒有跌破我覺得倒是適度的 拉回可以適度的進場我覺得是ok的這第一檔是5340的建籠好 那被動元件我們看一下是6175的利敦剛剛這個凱哥講到利隆店凱哥 中總都講到利隆店中總更早就講了哈哈哈哈那這個利敦你玩獎 你要怎麼辦換他的這個同集團的同集團的利敦講他的子公司同集團的利敦我們來看一下他主要是做他的被動元件算是做呂銅的鋁箔的 我們先看一下其實他的營收也相當漂亮利隆店其實營收也是歷史新高利敦營收也是歷史新高也是歷史新高那我們看一下籌碼其實也很漂亮比如說連三週大戶都是增加的突然暴增起來連三週大戶都增加了而且外資10天買超過3900多張那你看他的技術線型他也是蠻強的因為他就是沿著無線往上那歷史高點我記得是在68塊多其實已經快到歷史新高去突破它了 差一點點 禮拜三漲停嘛然後好像這幾天洗洗之後 又往上那因為今天快碰到歷史新高有點上影線那如果說無日線都沒有破的話其實回色無日線我覺得是一個不錯的買點那我們就是再持續觀察一下大戶還有沒有進來如果大戶進來還有機會續攻好 那後一檔我們看一下這個哇這很右下角就是第一位就是偽創還是送一點關懷對對對到底要不要換股呢有時候我都覺得幫大家一直講就想說要不要換股還是真的會不會一換又噴呢如果手中有就先抱一下那你空手當然就先看一下因為空手還有很多好的選擇如果你手中有的話我覺得可以等一下那因為偽創他的低劑營收是8400多億其實比廣達還好是 年增率很高3月年增率就是111%好 那因為偽創的話大家就想到說可能會不會毛利率下滑的問題第四季有這問題對對對那可是絕對獲利值是上升的因為他的接單就是很旺所以目標價的話其實法人都看很遠我們先看一下匯豐跟統一是看190是 兆豐208那凱奇這禮拜出的報告是225那現在多少 現在是136這好像還蠻委屈的那這種股票就是你要外資大買那我們先看一下外資這10天是買了5.3萬張是有買超的大戶也是連續三週增加那我覺得他要轉強的關鍵就是因為他現在還是在一種均線糾結狀態所以大概你要出現一個漂亮的底部就是140塊大概在前波的高點這邊是 做一個突破就有機會轉強那我們就觀察一下好 大戶真的耶 這邊賣賣賣賣賣賣賣賣賣這邊微微開始在佈局了他蠻吃大戶籌碼越大型的股票就越吃大戶籌碼好 那我們現在來看一下同班股好 那我們今天抓的就是形態轉強的最近很多同班股都轉強比如說那種LED剛剛講的頂元富財就是突然轉強CBO概念 以前都不會去看他對不對然後還有像是特化族群啊 永光長新那我們現在看 隨便挑幾檔 就是說今天下面幾檔都蠻強的比如說雅電 做軟版的據說有接到這個台光電的訂單不知道 今天一字鎖然後有跨到CPU題材的都很強比如說這個一家不講不知道 一講嚇一跳哦哦 他也是 太古也是漲好幾天了了嚇死人這個也是有跨到傳出跨到這個CPO的情材大戶其實都有增加法人多買 其實都可以特別留意那今天投信是買第一名是聯電聯電今天比較強所以今天籌碼問題我覺得南亞應該也有機會上來南亞我有關注投信對他是買買買買那我們今天要講的是IC設計轉過來 IC設計這個IC設計算是電子股的杯哥久久沒有看到他幾乎沒有吃到這個AI的紅利他2401嘛對不對24的天字第一號之前有什麼原因其實林洋有大長過好 那邊緣AI好 邊緣AI後來又沒有又下來了那我覺得整體IC設計要轉強第一個就是有指標股要出來連八顆連八顆營收創新高 八顆B轉啦B轉 如果能占上2000元那其實最近很多IC設計有慢慢轉強比如說MCU新唐對MCU有轉強這個比較上IP 利旺今天是4000塊創意等等的所以說整個族群要強就是要有指標來帶那我們先看是老牌的IC設計公司240的領養那3月營收也是47個月以來新高其實IC設計的營收有回溫主要做車用那轉工邊緣AI他最近一款新晶片西武AI晶片瞄準就是像是掃地機器人長照邊緣AI應用 還有無人機空拍那你看他技術面也是最近這個外資資金進來而且是連續 連續大買然後這個就是那種技術面就是底部轉強從跌破所有均線到六五條均線全部翻向上而且帶量帶量往上突破那錢高如果說也突破了所以我覺得技術面是轉強那如果說資金有進來我覺得還有機會再往上攻那最後一檔我們看一下這個雪紅阿姨的這個微盛那微盛的題材 第一個 ASIC第二個他在這個禮拜有去參展這個汽機車的零配件展他有推出這個AI的充電裝所以禮拜三共掌停板然後再來就是他有很強大的集團子公司奧元大家印象中可能是像是宏達電然後還有其他的那我們今天舉幾家的子公司來看有一些多題材第一個就是維杰創研他切入細光子剛剛增資的第二個威虹科技然後就是ASIC的部分然後再來就是在中國那邊的造星集成準備要上市了那這個是X86技術授權那外資最近一個月也買蠻多的一個月就買了1.2萬張你看最近其實都愛買那技術面的話也是今天是這幾天是順利突破了年限那禮拜三漲停吧那漲停板 隔天會洗刷一下那今天又一根藏紅等於說是換手成功那這種就是算是轉機股我們看下禮拜有沒有機會去做發動年限如果站上了前高69.9如果突破 其實就有機會轉強WASEM不過之前的意向是他的營收是很不穩定的可能一下窗高一下就下去了所以還是觀察他其他的像籌碼或者是這個技術型態的部分可能會比較準確對 沒錯沒錯好這邊非常謝謝士靖剛剛看到士郡之前推的股票都是有所本的有的是法人目標價有的是營收很好有的是看得出來籌碼已經在大戶集中等等的所以今天也跟大家講3月營收創新高的加速180幾家裡面PCB是一個強很強的族群因為繳出量力成績單但是說實話還有在上去的空間因為他找的是位階相對合理 被壓抑住的那一線AI剛剛趙華也忍不住問了還要等嗎 還是要換股他說沒有的人當然有很多選擇手上有的人再給他點機會現在看起來像偽創大戶有慢慢回來的跡象至於百元以下股票有時候基本面不一定非常重要但是籌碼跟型態就變得很重要邀起來 標起來其實是蠻厲害的今天是星期五晚上非常謝謝三位的沒來到現場這一週的台股市所以現在市場氣氛很活絡美股也回來了。所以下個禮拜如果看到剛剛講的熱門題材我們就善用策略來做進場布局也希望今天的《理財達人秀》對投資有幫助喔!下週再會了!掰掰!