歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天台股一開盤刷!先殺個1000點下去但是仔細來研究到底有發生什麼事情?昨天晚上費半也跌的比較多有人說是因為META提出他們想要賣算力奇怪咧?大家都缺算力,你為什麼有算力可以賣?好像市場就開始自己想像了是不是這個算力會有過剩AI會有泡沫的問題?好,老調重談。也有人說是因為小飛農的數據比較不好,這也奇怪了好也有人擔心,不好也有人擔心似乎也不是一個正常的理由。那當然也有人講韓國也講了,韓國現在通膨也起來了有可能韓國央行也要緊縮資金。緊縮資金倒是最近盤面上我們看到比較明顯的一個擔憂。就像台股的量呢,今天也一樣,還是只有1.1兆左右。如果各國有去槓桿,緊縮資金我們如何來看待?而今天盤面上說實話,主流族群也不太多,就是功率元件矽晶圓的續牆。不過中場呢,我們只跌了200多點,拉了一個900點左右的下影線,可見的買盤還是非常強。我們對7月的來到到底要如何延續信心?其實今天的來賓已經把對策跟接下來股市的步驟幫大家想清楚講清楚囉不要擔心,買對就對了我們來歡迎他們第一位是AI達人蔡明翰好,看到明翰哥是不是心就安定了一半今天外資空單續創歷史新高而且因為期貨跟現貨已經沒有什麼正價差了奇怪到底是不是為了純避險很擔心呢?好 明漢哥一句話 真的不要被外資洗出場。7月等一下提出強勁的基本面理由告訴您哦。7月續牆的機會是非常高,現在是一個短期的亂流。但是操作難度真的變高了。所以分成兩件事。您要買強的就去買像功率元件跟矽晶圓追就對了。但是您想要低接的一定要有基本面。今天幫您挑的就是PCB族群哦。好 第二位呢是我們的選股價鏈黃金一。右下角維泰維泰也要告訴大家現在不只電子牆傳產的電子化你一定要留意首當其衝做表率的就是南亞之前大魔出報告說南亞要200塊哇真的一路往上衝那今天台速台化也都漲停板還有誰叫做傳產電子化有成的呢位階可能還更低股價還更便宜讓您覺得入手沒問題可是希望卻很大那另外7月了,投信重新開始作帳了。新歡鼓出列了,投信的力量是很驚人的。但是也有人要問,有一些投信在賣也賣一段時間了,聯電、紋頁等等的,會不會越賣越低?還是賣出一個好買點?等一下維泰來幫您做分享了。好,第三位是我們的冠軍操盤手雲翔哥。先恭喜雲翔哥。雲翔哥的半年爆超級厲害。這個上半年就賺了超過一億元。但是很多人都反應,覺得雲翔哥好厲害。到底要怎麼跟上?因為雲翔哥上半年有靠幾檔股票賺大波段。我們該怎麼判斷?像被動元件好了。今天會不會就被洗出去?還是如何判斷?怎麼爆上去?那也有一些不如預期的股票。重點在大賺小賠的策略,等一下會教給大家。以及下半年了。今天盤面上很整齊的是誰呢是機器人但是他的漲勢如何延續等一下雲翔哥細細來跟您說分明首先有請明漢哥明漢哥要出國了嗎7月下旬在您出國前要先來叮嚀大家7月份其實是一個好月不要被外資的空單或是賣超今天賣了900億給下出場要追就追最強的功率跟矽晶圓要接就接基本面最好的好 應該這樣講其實目前的架構沒有太大的改變其實還是延續四五六月大家應該都有那個情境就是整個指數的一個強勢還有辦法再往上走那只要我們跟大家講外資這個問題不是最近應該說我覺得從AI二三年以來其實它就有這個格局就是要記得一件事情今天指數能上來不是因為外資大買外資一直以來都是調節可以它一路從一萬多點一路賣到四萬多點結論就是外資在這段時間他有持續減碼 但指數還是持續走高所以外資空單啊 或者是他最近包含指數最近反彈他們都還是站在賣方不用太管他那這是高盛有提到他在提到說台股的一個部分確實就是基本面支撐那他主要是提到論點就是說如果就S&P500等於是美股的一個部分EPS成長率今年是24 明年是13可是新興市場來講是55跟12你會知道這個多大落差那55看起來是不可一失一的數字他把不韓台灣跟韓國扣掉剩11所以結論就是55對24好強但扣掉台韓之後又不如美國這就是現在新興市場的架構那其中他一一拆解要提到台股的部分現在因為指數不斷往上走高所以我們在新興市場的權重一直往上拉那今年的EPS預估只是成長48你可以看到這個中間的落差明年還有三成所以它是給12個月的指數目標是5萬1那它當然5萬1啊我個人覺得它跟台韓的差別它韓國給的空間確實比台灣高很多那它是提到韓國有一個優勢就是它本益相對比較低台灣的部分位階相對比較高但是趨勢來講還是維持一個偏多的思維給到5萬1那我個人覺得提到比較重要的關鍵點這5萬1這個到底什麼時候來它是給的12個月的目標所以你也不要說哎 到底7月有沒有機會啊8月有沒有機會把時間拉長一點那我們只要跟大家講近10年加權指數的一個走勢還原之後等於說出權息增8加回去7月就是每年漲幅最高的時候但是要留意就是9月是每年表現最差的時候所以每年第三季就是開高走低所以應該說現在才7月剛開始所以我覺得不用緊張那加上說我們再往後看比較重要就是外資在講在今年以來的漲勢是真的我們前段已經給大家看到整個新興市場是很強但扣掉台韓之後就都不見了那這個比較重要就是剛剛講的是獲利面這個是股價的表現今年初開始呢它講到藍色是新興市場那其他呢 包含扣除這個是扣除台積電三星海力士扣除科技 最後一個你可以看到最下面這個是扣除台灣的韓國所以代表什麼意思新興市場今年是漲翻了但是扣掉台韓之後其實是跌翻了所以就知道其他人有多悲情然後再講到最近的反應他這個所謂100%的位置就是2月底所謂的美意開戰前然後所以簡單而已你超過100%代表著你的跌幅全部收回來了而且還有多少台灣是所有比韓國更強的如果這100%就是2月底我們所有的跌幅不只是完全收斂我們還跌幅那個跌幅我們還漲了兩倍回來你就知道這一段時間其實台灣跟韓國就是領軍如果以2月底來算起來台灣又比韓國更強其中所有的強勢能夠反彈過高點的就是我們常常講硬體包含半導體那剛好幾乎都在台灣所以我們就是相對強勢他有講到基本面很強就是因為提到科技產品亞洲出口的狀況其中最強 斜率最陡簡單而言 沒有AI之前大家都是平的 有AI之後顏色最明顯這個就是台灣就不斷的往上攻高另外一條是韓國是所謂的淺藍色這一條之前我們先走但是到了去年之後整個韓國就是記憶體的部分需求爆發所以韓國也跟上了所以會導致獲利面這個是所謂的獲利這個是股價他只要告訴大家雖然說今年以來我們台韓漲很多但是其實整體而言如果就所謂的去年底的一個基期為100而言整個獲利預估值上漲了接近4成其實股價的部分漲幅還沒有到所謂的獲利面的增長所以結論就是本益比方而是呈現下跌越漲越便宜啊對 類似的概念所以就剛剛提到上漲是來自於基本面但是這個趨勢還在趨勢還在他就給了一個概念這個就是他大概每半年會更新一次我上次看到的時候是18那他目前這個是美國企業AI的滲透率現在是20預期半年後是來到24我個人覺得這個確實有不斷的往上但是現在不管是20或24其實距離滲透率高點正常來講大概八九成其實還有蠻大的空間
剛剛提到的上一季看到18點一季大概增加2-3%速度其實蠻緩慢的所以剛剛提到前面上漲是有評有據趨勢還在另外又講到這是我個人的觀點短線比較重要還是台積電的法說現在的問題是講台積電大家會覺得好像有點弱因為我們想說已經進入到得點圈我們這幾天一直跟大家分享7月了嘛但確實它的股價有一點點還在橫盤上下震盪嗯 這樣講喔進入德德的眼圈看這個圖形你會發現其實跟剛剛那個月份也蠻相似的這怎麼說 其實前幾天它有漲對 前幾天有創對 然後有漲然後有一個問題距離現在距離法縮多久兩個禮拜對對不對 兩個禮拜就是法縮會前的10天在這個位置不是要動了嗎所以漲多了之後它就會有稍微壓回整理然後呢 後面它還是會持續走高走高到什麼時候就是負五天法說會前一週他會開始進入橫向然後進入大概就整體一到兩週之後再開始走高所以結論呢現在剛好就在這個凹凍處代表著我還是覺得未來的一週左右一到兩週左右的時間點我還是覺得台積電有機會去挑戰之前的前高尤其是ADR的部分也先創高給你看但台股的部分呢簡單而言我覺得還有很大問題資金很多都在中小型族群或者是強勢族群身上無論之前的這個包含記憶體 被動 或矽晶圓大家一直在輪動所以沒有辦法回到這個所謂的大型全資股當然這個沒有一定的對錯因為如果未來一周台積電又變成領頭羊就會它會有個負向的因子就是整個台股的盤面強勢族群就會少很多就會排擠到中小型股了就會拍幾道中小型族群那相對而言我們就提到目前的強勢族群還是可以持續參考那這個就是主動分離式元件或者是矽晶元目前的角度都還是強勢所以我會建議大家這種族群就是買紅不買黑強勢的而且甚至再講白一點你主動元件矽晶元是什麼你都不用了解因為這個族群現在就是資金在這邊你說哪一檔的基本面它的毛利率啊 獲利誰比較好你都不用了解反正你就買誰搶買誰買誰漲得最快對 你就是誰搶買誰這個概念就好了所以操作上相對就比較簡單所以可以看到我們之前跟大家提到的富頂強茂包含環球晶因為這個就是我們之前概念我們介紹的時候甚至都已經多等於說多天漲停了你看這個名還有多可怕哦漲停漲停漲停就是說那就是買這種的對 就是買漲停的大家都驚呆 有沒有 這也是環球金也是買的它強勢不過中間有回檔 回檔不要亂搶等到恢復強勢再買就回過頭來了環球金強貌 它曾經都拉回拉回你在這裡問我說是不是買在這裡 我說不要你寧願隔天漲停之後追在這裡都不要買在低點因為這個種族群來講目前還沒有數字保護所以相對來講不適合拉回買超派所以包含可以看到今天的這個大中跟合金對 這大中跟合金的部分來講在今天也是向上整理後突破所以到底哪一檔基本面好 不用了解反正它就代量突破它等於是整理之後代量突破你就趕快追進去這個角度來講操作換句而言如果轉弱的情況下你就應該要做好這個持股的控制我個人覺得如果有拉回你就應該先行獲利入貸會相對比較安全回歸基本面的部分來講我們就講到在今天繁瑄的部分它的股價就有突破就是因為整個業績面表現是非常好這個就是我們之前提到其實在設備族群很多個股都是連續好幾個月營收都在創歷史新高所以我們前段講的就是數字還沒加溫但是強勢的就是去做追強那反過來剛剛提到設備貨 今天在講PCB這些來講就故事有點不一樣你看不要講獲利都是預估了我們直接講開出來的數字我們剛剛提到整體均值來講就有接近三成我個人覺得三成稍微差一點點20幾%我也就可以接受但是10幾%我就已經有點勉強了個位數我就真的有點看不下去可是你看到這些來講幾乎大部分都有辦法去過均值所以代表著整個相關族群獲利面是強勢的那無論是上游材料或者是PCB的金箱電或者是CCL 聯帽 金箱電 台藥台光電其實都是基本面相對比較正向當然說目前股價是震盪但趨勢來講仍然維持一個比較正向的格局舉個例子 台耀的部分就是有數字那現在正在股價整理的當然我覺得投資人很多人就喜歡就是現在就是強勢可是我覺得以我的概念記得長短線分開你自己要知道你的長線資金在哪裡短線資金在哪裡短線去操作強勢族群長線的部分去買這種所謂的獲利有穩健有所謂的支撐的個股那我自己覺得常常投資人問我說那到底哪一長線短線比例要怎麼去分配我常常講每個人的個性觀點不一樣你如果可能比較資錢大部分還是以短線可能比例比較高那我會跟大家講不能沒有長線個股尤其是這幾年的指數非常強勢你一定要放部分資金移到長線然後當你長線一直有辦法賺到錢之後你的短線你自己就會慢慢的減碼移到所謂的長線所以沒有一定的答案只是不能沒有長線那長線跟短線的個股你一定要去做區分好 剛剛有提到PCB或設備股之前也有講到假設設備股也出現大幅的拉回他也是可以勇敢承接做中長線的所以這個要分得很清楚哦那7月是一個見好就收的月份嗎應該這樣講重點在指數我覺得指數如果出現比較明顯的大漲我覺得確實應該要稍微去做一點點的獲利了解但我覺得這個時間點合理來講一定是在台積電法收之後因為最起碼要過7月中我剛剛提到8月也不是大幅回檔8月只是說漲幅會大幅收斂所以真正要回檔也不代表說7月見高之後就開始下沙所以我覺得你不用緊張因為其實台積電法說理論上一定是正向的要嘛就是要嘛就是他在法說會前大漲那可能警覺性稍微高一點如果也還好那高點理論上都在法說會之後你們非常謝謝明涵哥明涵哥有提到哦自從美伊開戰之後誰漲最多 其實是台灣漲最多整個新興市場如果扣掉台灣跟韓國別人都在跌台韓市場非常的強勢在以歷史經驗來看7月也是一個長率非常高的月份狹帶著我們的AI基本面因為都長在哪裡?長在半導體硬體上面哦我們在7月確實是非常得力的一個月但是這個月我們要分清楚了指數會越墊越高的情況下做短線的朋友您看到別人漲停很羨慕的朋友您就去買最強的包括像今天盤面上紅東東的功率元件還有矽晶元但一定要有個認知他們目前的營收是沒有大幅成長的但您想要做中長線跌下來接買的安心那PCB啦設備股這一類的會是一個更好的選擇。因為營收成長率拉出來,未來的訂單也都看得到長短操作才能保古海的平安。好,廣告回來,維泰要上場了。維泰說大家都覺得過去一年傳產超吃別的啦,但是現在有點不一樣了。只要跟電子半導體沾上關係的整個大翻身,南亞就是一個表率。那還有誰?等一下來揭曉喔。其實今年4、5月台股一波往上漲的過程中投信像是主動式的ETFOR等等他們提供了很好的戰力喔那到了6月現在7月了似乎他們現在這個買賣有點在換手的情況6月底半年做完帳了怎麼辦有一些股票好像投信賣很兇包括我們看到的聯電這邊就要來請教維泰了今天兩個大主題一個就是現在下半年了嘛下半年我們要有點新的東西進來例如比如說傳產最近很厲害哦但不是原本的傳產是南亞領軍 台速台化這一類已經搶進半導體的傳產今天有獨家告訴大家還有 再投信在7月有布了一些新歡谷我們比較不熟的我們熟的穩帽、聯電、文業現在被棄養了耶怎麼處理呢好 我們等一下就大家來看一下就這些被投信棄養的個股我們可不可以領養我們以領養代替購買嗎?對對對我們現在看一下這個船產船產有人說那個船是船氣的船船啊?不行了 現在已經不是船氣的船了現在就是有很多的這種所謂漲價的題材那最主要第一個就是我們看到這個電子級的氫弗酸哎呀 出現這個搶購槽電子級的氫弗酸號稱化學鑰匙因為很多半導體的一些先進製程他們在生產過程當中他們都會需要用到電子
電子級的一個氫弗酸包括像我們台灣的台積電韓國的三星跟SK海利市基本上他們在對這個氫弗酸的一個需求在這幾年AI的一個需求快速的拉高情況之下他們也非常的需要這個氫弗酸那麼除了電子級的氫弗酸這邊有出現搶購槽之外號稱工業之母的硫酸之前因為這個中東局勢這個所謂的緊張荷姆茲海峽的一個封鎖現在再加上中國大陸的出口的限制所以使得在這個硫酸它現階段的供應也出現了緊縮再來高純度的CO2這邊也出現庫存緊張的一個情況那主要原因就是因為南韓的石化的產能下滑導致這個所謂工業用的高純度CO2也出現了庫存緊張甚至傳出來2026年年底有可能會缺貨再來就是傳統產業跨足半導體這部分目前看起來有一點點趨勢在處擴大本來只有南亞那現在不僅是南亞包括像台塑甚至包括像是國橋或是台化等等他們都有跨足到所謂的半導體或者一些特用化學品相關的領域所以現在大家所看到的傳產就真的不是過去的傳產哦。好哇!今天一片紅通通耶。對啊!因為今天大盤指數的部分並不是特別的好。沒錯!但是反倒是在電子股休息的時候呢。傳產非電子股的部分這邊開始有點接棒。首先先來follow一下之前跟大家分享過的這個台塑。大哥5月26號為太獎竟然漲了33.4%。對!這是台塑嗎?是台塑,對!過去轉投資很多小金基大概在最近幾年有機會都開花結果甚至還有可能把這些小金基額外拿出來去做掛牌所以未來摩椅子貴的機會非常大目前看起來外資持續在這邊去進行買超同樣的在1710的冬年我們曾經在6月2號也跟大家分享過當時股價也是在相對右下角的位置剛剛做起漲現階段再一波再往上再做衝高一樣也是屬於外資在這邊去進行一個買超這是過去跟大家提過的台塑跟東聯那麼今天只要再跟大家提一下哪一些是屬於右下角的標的有轉機但是股價還沒有完全去進行反應的低檔個股就是6505的台塑化很多人對台塑化的印象就是加油站為什麼?因為跟油價相關嗎?對但是呢 其實啊在整個台塑集團裡面最上游的就是台塑化它主要的目的呢它就是把這個清油進來之後去做其他的鏈解鏈解出來相關的一些產品再交給台化或者是這個台塑南亞去做使用那這部分呢 它最近呢做了一些很重要的改變它即將要從美國進口30萬噸的蚁碗作為鏈解的淨量以前是用輕油來去做鏈解蚁吸的部分但是現在還有蚁碗去做鏈製蚁吸第一個 它的產能利用率有機會高達85%它的純度再來就是蚁碗的價格非常非常的低它即便是從美國進口蚁碗再來去做鏈製它的成本都只有現在亞洲傳統蚁吸的一半換句話說呢 整個盲利率會有機會大幅度的提高因為今年美一戰油價一度上去嘛大家覺得就會殺傷這些塑化股的成本 尤其是台塑化現在有一些方式成本會降低現在其實美國 台塑在美國的過去的投資開始出現了一些轉機這也很重要對 這個是台塑化的部分所以目前看起來股價是在這邊低檔似乎要去做一個圓弧底的一個架構大戶的持股比例在最近這兩周又往上增加反倒是散戶這邊不耐久盤這邊去做一個持股出脫的動作再來就是台聚集團裡面可以發現到最近他們的股價也都是非常漂亮在這邊也是出現一個量縮然後打底的情況重點是這打底的過程當中我們發現大戶的持股比例在增加散戶的持股比例在減少主要原因就是因為他過去光伏級的EVA跟中國去做競爭當然對方的一個所謂的消價能力比較強所以他接下來呢他就把這塊市場把它放掉了他把重點放在什麼其他東南亞市場OK那所以我覺得目前看起來台積他就是比較是屬於什麼最壞時間已經過去的這種所謂的代表公司是那麼說台積之外另外一家呢在也是同集團當中的亞聚也是一樣哦可以發現到他在LDPE的相關的這個產品它開始跨速到半導體的包裝或者是光學模的部分或者是醫療器材的部分所以看起來它的毛利率都有機會在今年出現比較明顯的改善同樣的股價已經在這邊低檔橫盤很久的時間隨時有可能會往上去做突破而且大戶的持股比例在往上做增加散戶的持股比例則是在持續做減少動作所以像這種個股都是屬於黃金右下角喜歡的標的蘇嬅真的要靠維泰真的是長時間幫我們追蹤大哥台股如果動了加上南亞也不小這個有表率的情況下蠻容易這些十幾塊錢的公司一動起來不得了大哥的股價能夠動就代表市場上面對這個族群的看法開始改觀龍頭股已經在動了這個很值得留意再來的話當然另外一個值得留意是投信因為7月了我們說下半年開始了今年過好快哦今年忽然就下半年了所以投信在佈局上已經做一些轉換了6月底結完帳之後基本上可能投信要開始去進行一些新的佈局所以這邊先幫大家來去做一下就是會整就最近這三天投信買超的一些標的除了這個最近3000買超之外還要連續的買超那麼最好是呢他現在持股比例還不是特別高的那小於5%庫存的一個張數小於5000張但是大於1000張的相關個股那麼符合這個條件我們要挑出來包括像是有翔碩、聯茂、陽溪、工程、續準跟晶圓這幾檔個股是我們發現最近投信似乎才剛剛去做買超的標的那麼其中有幾檔個股我覺得大家是可以去做一個留意跟觀察第一檔個股是6409的一個續準它其實是全球不斷電系統 UPS 的龍頭但它過去比較是屬於 OEM 的架構客戶的庫存已經調整結束現在正積極布局下一代AI電源的技術我個人認為HVDC這一塊在整個中斷之前的相關的所謂的UPS序準他獲得訂單機會是很高的再來是5269的一個詳速詳速在今年的所謂的CES大展當中也可不可以提到他有提出PCIe Switch跟USB4的解決方案那這些解決方案呢目前已經獲得了新的代工的訂單預計今年下半年開始會有貢獻那這項檔個股都可以觀察到投信呢 目前來講都默默的在吃貨都默默的在吃貨那股價還沒有正式出現發動像這種個股我覺得大家是可以特別做留意好 續準跟享受不同的領域不過享受是愛惜設計所以蠻多其實觀眾朋友很關心享受的近況如果投信加持的話這種千元股有時候也是蠻值得期待的沒有錯的 好我們再來看一下剛提到的有沒有哪些個股是投信在氣氧但是我們投資朋友有機會做零量的很多都會是前一陣子很熱門的股票特別幫大家看一下最近投信三天已經開始去做一些持股的調節這些個股都是投信最近三天賣超過4000張的個股而且有些個股還是連續賣潮例如說像聯電的部分聯電 這個賣得兇了賣了一大段時間了聯電大概在6月初投信就在做賣超為什麼股價還在持續往上走主要就是因為外資在加碼這邊其實投信還是持續賣但是沒有把它賣下去我覺得基本上基本面應該是值得去做一個相信的法人預估近年預估的EPS大概在4塊錢到6塊錢不同法人不同的預估所以如果說用6塊錢去抓的話他現在的本益比如果說接下來有拉回會可能跑到30倍以下所以像這種個股我覺得其實拉回以我個人來講我會優先把它列入觀察名單好 它也是人氣指標因為之前用個股期來看它的成交量非常的大對 這個是可以列為代領養一號好 代領養一號聯電 代領養2號3044的見頂PCB自憂聲見頂它會被投信之前被賣掉 絕對因是因為
擔心他的上游原物料漲價可能輕時利潤但是如果說就本業來看因為其實他是享受到所謂的產能因為被高階AI伺服器他都占掉之後有一些一般的伺服器的訂單外溢到他身上所以我覺得他是吃到這一部分的紅利剛剛聯電是本益比大概在30倍不到他現在如果以他今年預估的EPS來看的話目前本益比還不到20倍所以有拉圍可以把它列為代領養二號也是好股票 對不對本益比又低文業其實本益比也不高而且前一波長得很兇這波氣得有點兇對 他就一直賣這可能主倍動都有在賣但是因為預估今年的EPS25-27的話目前本益比還不到10倍所以是代領養三號他比較高股息也會賣主動其實有一陣子也有買也有在賣所以反而也許會有一些很好的價格被我們撿到。3號都出列了。華邦店,其實華邦店剛賣而已吧?還不需要我們急著領養吧?對,所以我覺得華邦店這邊來講他們才剛剛開始去做持股的調節我覺得可以先觀望一下,不用急著去進場去做低借。因為這兩天記憶體的震盪比較大。消息面也比較分歧。那維茂呢 這邊其實投信也是在最近比較明顯的在加碼做賣出那如果用它的這個EPS來看現在的一個本益比大概還在50倍上下所以我覺得我會再等等不過它的形態是不是有一點讓人擔心啊就是它的整個均線的部分糾結完之後竟然往下去做跌破的那這部分可能或許它接下來會有些反彈不過這個地方因為盤整完被跌破這個地方的解套性賣壓可能會很重所以我覺得如果說手中有的投資票也可以考慮是不是要去進行換股每一檔的建議不一樣這邊非常謝謝維泰謝謝趙華講到塑化股相信達人秀的觀眾都知道幸好有維泰維泰真的是一路幫我們追蹤塑化股的進度當然要看原本的塑化本業大漲特漲這個看起來在基本面上沒有明顯的好轉可是如果是切進了電子及半導體級的相關材料倒是有很明顯的進展喔。像南亞做頭,然後現在台肅集團整個拉上來這個集團有龍頭股做代表那其他的中小型二線軍也有機會一起上來這邊是很值得大家做留意的因為他們低位階而大戶進駐那至於另外投信心認養的大家可以看氣養的我們也排出了123號等著您領養價值都還在本一筆也低而且投信賣完也有可能再回補喔這邊也是值得留意的契機喔。那廣告回來,雲翔哥要上場了。我們操盤手每次帶來的成績都讓大家眼睛為之一亮。好羨慕喔!可是羨慕的同時,做法要學起來。整個上半年,操盤手賺了一億元是來自於被動雲竟比較多。但下半年,他的資金要轉向,繼續來教您如何大賺小胚手戰果。好 我們說大家都要看一下自己的半年報。今天雲翔哥來揭露他的半年報喔。也會有觀眾朋友說他知道雲翔哥有些股票漲很多,但有一些可能漲上去就馬上下來的該如何處理?處理就是一個最重要的心法。哇塞,雲翔哥你今天穿得好,好像有錢人。換個戴外套。好 沒有戴西裝外套。一派輕鬆的來了。上半年,等一下公布對賬單是進賬上億的。冠軍做對了什麼?其實選對股票之外,懂得進出真的很重要。下半年,其實你說電力跟機器人啊。大家都曾經看好,可是都好失望。你怎麼樣來確定錢會重新進入到他們?好,那大家先看一下,因為確實,因為上半年其實很多很多很多很多很多都蠻厲害的。蠻多厲害的人。這是網友，面包操人，。大概上半年資產就大概賺了8倍。這叫財富焦慮。害很多人覺得沒有8倍就不行了。所以當然這是上面傳啦。我們也大概不曉得。可是這一個好像是新聞列的很大。燕山湯圓。的老闆。燕山我好朋友叫燕山。所以我那天本來打給他,說你什麼時候賣湯圓。所以好像在雙聯站附近。一個湯圓地。賣很久。它基本上的標的叫國具。這我就相信。為什麼?因為我自己也有國具。還沒賣。等一下可以看一下。因為國具基本上翻了倍數,可能真的有到八倍。我自己基本上這個要出。再羨慕。要出書。沒辦法。大人法。本來講說超過8000就要輸。目前是30萬元,大概是2億。2億了嗎?上半年就1億了嗎?上半年這個戶頭是1.1億。總統來講,跟其他加起來大概1.7億。羨慕啊!那你要不要改行去賣湯圓好了?對!把它攤著頂下來好!那我先講一下說其實在這裡面來講我大概之前我跟趙華有講嘛就除了比較短波段一點那我真的有放了一個戶頭是做比較長線我認為說在今年裡面比較有機會的那我把它列進來那之前有提到嘛像國具、聯發科、聯帽這些所以基本上我大概把它都列為標的。還一直創意,創意有先賣掉。所以這裡面來講,當初是放了大概800。國具這支來講,就是很特別啦。因為買的時間大概在去年10月11月,第一次的漲價開動啟動了以後,那時候大概在185。買185的國具。那基本上只買了6張。因為裡面分配,我還是會做一些大概4、5支的分散。所以這六張已經增了損益現在是增522元。目前來講就是國際點我會提一下說我現在怎麼看它。聯發科上次有談到TPU的部分,我大概在那個時間很切入,因為最低的切入點大概在1100、1200。我們那時候說沒有破底的話,基本上繼續留。後來有賣飛以後,1700我又追回來了。所以兩張也是兩張就大概賺了現在533元。這次還沒賣。國際還沒賣。那連貿來講也是之前我們在100多塊大概就講一波。那標了200多有賣飛了一次。賣飛了。就267我又把它買了。你又追回來了。對,我買回來。對,所以目前來講就是到今天這裡是大概33%。好,等於一個比較長線戶頭,大概主要就是靠這幾檔。最近加碼的是晶圓店嘛。因為也覺得混很久了。對,混很久。來幫幫看它。對 所以這是剛買 三一四才買。其實每一檔都混很久,就是要有耐性。可是中間為什麼沒有被洗掉呢?是因為你那個戶頭就是決定閉著眼睛等?那個戶頭基本上是採比較放任的一個方式。那時候切入的點,蠻遠的,就是第一次的漲價提升起來以後,發現整個被動的都在動。也代表說漲價可能不是只有一次,後來又漲了一次。連續調漲的漲價調了好幾次。現在來講,如果說它在這裡真正已經開始一個長黑K路有下來,然後灌破月線我可能就先調節。灌破月線的話中心幾乎沒有。落點目前來講是看1000這個位置點。1000看有沒有守住。如果守不住反而就可能離場囉。離場調節下去換股。連貌來講比較特別。因為我們之前講大概是講說它的上升軌道是在這裡。很前面很前面。上升軌道要突破,我會說突破是一個強力進場的機會點。所以那時候大概拉到200多塊,有賣飛的一波。那我覺得這一波為什麼會再進?它走的是一個,我們想說是一個所謂的,類似下降軌道。本來是,我們講下降軌道是比較危險一點。可是它基本上是突破了軌道線的上緣以後,重新又站回去。所以在這裡放量以後,基本上我等於是在這裡重新又把它拉回來。有機會,當然是題材還在CCO裡面,那我覺得還是可以買回來。一樣看高坐低 因為台光電都已經5千多基本上對他來講 我覺得當然還是有機會好 這個真的不容易啊但是也有一些可能會比較磨人的因為很多觀眾朋友說 跟著云翔哥啊可是在磨的時候很痛苦好 逛科上禮拜講是有漲可是這一個股性是真的磨人的因為他那時候我們講說他是一個所謂類似一個三角收斂對 那時候拉出來三角收斂那三角收斂基本上他在這個位置點來講我們講說 當然等待它最好是一個真正的突破那我覺得以這次來講它本來就在台積電也辦一個很重要的角色在這裡來講當然還是有機會可是我覺得說也不急就等它量開始攻的時候對 量攻的時候我覺得越過三角收電量攻我覺得還是有機會好 這個量今天有放大但你覺得還不夠是不是我覺得還可以再攻一下好 這個就比較上腦筋了這個講完有先創高可是隨即修正那時候我們講的是一個WD型呢。越過景線。越過我覺得說剛好就一個攻的機會。確實這樣有攻起來。我覺得可能有機會。結果基本上這裡剛好遇到的是一個我們講說這個六月初記得嗎?那一波下來。大牌系統性的大田。
大跌了三天。所以大跌以後的這一支黑EK直接灌破了頸線位置。我覺得這是一個先出場的訊號。必須出場。對,出場訊號。那等待比如說,在這個所謂的底部位置。我們講說這W底,它一個右底比左底高很合理。那這個延伸過來,它就又變成一個所謂的類似一個上升的軌道。所以在這位置點,我覺得說它可能會在這邊重新起來。那一樣要等它有亮的時候,我們會比較安全。因為我們舉這麼多例子就是要跟觀眾朋友分享我們都有鎖定的理由可是後面的走勢有時候會不如預期不對的還是要調節不對要記得調節 或是過例可以做一個聽力也可以是大賺要小賠啦保住戰果但是我說到機器人當然他的想像題材很多現在有這種仿生型的機器人前線很熱就這個我問你喔他有半身版對我也想說你一定會問這個到底是上半身還是小半身左半身還是右半身?這怎麼賣?我覺得下半身的機會蠻低的啦可是上半身也很妙就是說現在已經開始有在賣的情況下那我覺得就終端需求會不會慢慢就衍生出來因為以前對於人型機器人來講對會覺得說這個應該還要等比較遠的時間那感覺說大陸如果先出來那每日應該也是會放不下這個說不可能讓你大陸先超車這麼遠嘛所以我倒覺得說 這裡有啦 高動態的價錢還是比較高一點這是人民幣 人民幣等於大概四五百萬嘛所以這是一般人可以買得起不過以這樣來講 就是說這已經走出第一步了那今天有整個帶動起來 你會發現這機械全部都是噴飛而且都是指標型的股票 索門、達銘、大英偉所以今天都是很快 開盤沒多久 直接鎖定一家就鎖死那我這裡面來講我還是看好啞光。這個古性。深呼吸。因為我覺得剛剛也講到一個重點嘛。下半身也沒有說很不重要。可是上半身裡面它靠的是什麼?肌線的眼睛很重要對不對?就是說合理來說上半身應該是脈上半身對 你就總是要有這個人形、視覺的系統走路也要能夠看路 要能看你的一些指令嘛對啦 現在不是用暗的說我給你一個指令不是 它要眼鏡能夠看你的表達 用聽的、用看的所以眼睛這塊很重要所以在這裡面我覺得啦 以這一塊來講就是說在亞光裡面 在這一塊來講是它未來的一個比較強的一個部分就是 3D 的一個視覺感知可能會讓它整個所謂的獲利把它拉起來。所以剛剛提到說,今年是看到8塊多。所以以目前的價位來講,確實比那些來講低很多。因為你看到兩三百塊的EPS來講都非常低。剛剛如果有看到這個數字,你會發現說,在這裡面來講,你會發現它的本益比真的很低,是7倍而已。其他來講說200、300,預估的EPS來講可能是一塊多、四塊多。它是八塊。所以我覺得這是它很大的機會點。如果技術分析來講,它現在又走回到上升軌道下緣。可是它跌破了,跌破是不是一個不好的現象?這一根拉起來就很漂亮。又站回來了。所以我覺得以這個位置點來講,它有機會至少再拉回軌道線的上緣,也在100-700%左右。所以我倒覺得它是可以切入的一個時機點。雲翔哥之前有講過他前面有做了一個碗型底。從那天開始其實有漲,但真的好慢。可是他的碗型底剛好也在所謂的頸線,要重新站回來。所以我覺得也是一個不錯的點位。亞光加油啊!另外講電力,今天大概有提到一個重點就是川普又出招。其實他現在來講就是要進中國所謂的逆變器。逆變器。我們講什麼是逆變器?它最主要是把直流變交流。很多是交流變直流。它是直流變交流。就是太陽能收進來是直流。透過電網來講,變成交流。才可以輸送到女性要的電廠。電力的地方去轉換。所以這塊來講,如果它認為說有資安的問題,電網資安因為你要防堵。個電力的部分,雖然沒有很強勢,可是還是有未來性。記得現在是7月8月,也是供電大的一個月份。所以以亞歷來講 基本上收益今年EPS大概4塊多目前來講看起來還是蠻有機會的我倒覺得說 主要的幾項 機會點在於說第一個 目前來講總共有120億的在手訂單這裡面來講台積電是最大的潛在為什麼 因為台積電裡面 第一個 廠物的電力建置台積電裏面都是一些先進半導體製程。包括什麼COAS。這些電的供應一定要非常穩定。這塊有高壓供電裏面的配電盤設施。第二,這也是一個重點。它跟全球智慧電力的一頓有合作。有切入不斷電系統。現在一直在擴廠。這裏面也有講到,剛講在手訂單有這麼多,應該有超過了。基本上新的訂單已經調漲。也就是說新的合約,現在舊的合約大概沒有調,新的合約已經調到10-15%左右。所以這個對它的毛利還會再提升。所以以這樣來講,如果有這樣的一個數字,我覺得在電力這一塊,事實上是不會斷的。因為等於是在AI我們講說吃電怪獸它會持續到2030年以後。所以我覺得這個基本上在現在的位階來講,只是位階,我覺得還是要找一些位階比較低一點。然後比較可以看下半年有機會可以往上。尤其我剛講七、八月是一個有可能會發動的一個月份。對,那這裡來講就是說如果以它的技術分析來講,一樣看的是一個上升的軌道線。所以一樣在上昇軌道線下緣。那一樣,為什麼?因為本來噴錯,我覺得這一次已經有機會要拉為它。開始攻到它之前最高點大概在接近快200,對不對?那這一點來講就是說,它剛好遇到一個第一次的6月初的一個一樣閃跌。所以我覺得下來都是一個機會啦。因為大盤只要有這種機會點,讓它拉下來,基本上我覺得就是一個減便的機會。雲昂哥你是看高做低 這個族群比較討厭他們的大哥 華城也不動 台達電最近也落難 好不容易反彈所以就會有一點鼓掌難鳴的味道不過因為台達電他是已經從這個快300塊拉到2000多回檔那我覺得這一切來講基本上我倒覺得說他們是還在一個合理的地位街已經大概整年兩年了嘛所以我覺得說今年的下半年我覺得是一個奇蹟啦等於大家可能在蹲點他們的時候不要把所有的資金都挪過來可是是有機會的我覺得可以分散一下好這邊非常謝謝雲翔哥操盤守的法則並不是叫做推的每一檔股票都百發百中才會贏而是如何在高的勝率中保持著大賺小賠我們要有進出場的依據這個超級重要而上半年靠著被動元件賺到一個億那下半年的這個億要讓誰來呢雲翔哥說他也是比較看好現在落後再往上走的例如像機器人跟電力大家可能會對他們比較沒有信心但雲翔哥說我們就且戰且觀察喔!因為畢竟漲了好幾倍的適度的轉移資金到下半年市場也是很聰明的主流隨時有可能會改變重點在您的策略一定要做好背起來喔!好今天非常謝謝三位來賓來到現場這個禮拜可以看得出來因為量能比較縮起來市場的信心顯然是比較不足的不過達人們也告訴大家往往呢我們預測是很重要啊。像7月有很多的好的訊息跟基本面的支撐。但對策更為重要。搞清楚市場上大戶資金的頭碼流向哪裡。還有我們對產業的信任度到哪裡。才能在7月我們來做一個持音保態繼續賺喔。那也希望今天理財答案秀對你投資有幫助喔。明天再會了。Bye Bye。