歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。要恭喜台灣的股民我們今天台股再創歷史新高收盤來到了43,600點以上。才在上個禮拜三我們就遇到了台股跌破4萬點。我還記得那一天是朱老師在喔。有提醒大家4萬點會守住是一個支撐。誒,說也奇妙喔。接下來叫做一棒接一棒。輝達的財報很棒,AMD也送錢到台灣。6日的時候美伊看來是認真的要和談。那目前黃仁勳也來台灣了。到處在夜市很多人在搜尋它的身影也讓Computex台北國際電腦展提前開始做暖身。今天的台股真的叫做百花齊放。不管您手上是大型全職龍頭股很久沒動的龍頭股老AI或者是中小型熱門題材股漲停漲停漲停100多家的漲停版。好,那大家的獲利到底有沒有創歷史新高呢?有沒有勇敢在台股修正的時候進場去承接達人們說的股票呢?我有看到有人說可不可以不要今天講完明天就漲停好,我們盡量幫大家找能夠安心進場的好股票這是我們的使命來歡迎今天的三位來賓第一位是股市事工永年老師好,永年老師上一次已經提醒大家他看台股的短線目標價先看45000點哇!才短短幾天。有年老師這個45000點要不要再度向上調高?好,有年老師會來細細講人勳來台的藏寶地圖。有哪些?走到哪?長到哪?有一些老AI說實話還挺委屈的真該來長一下哦。但是呢,下一個關卡有年老師現在提高到46000點。在這個過程中我們的國際電腦展要準備開始了。今天有年老師不講被動元件,他來講機器人跟產物。因為這兩個族群還有他認為覺得相對值得介入的好標的喔。好,第二位是題材獵人哈瑋哥。好,哥也要來講,順著黃倫勳的旋風這個VRRubin跟所謂的GB300比起來,裡面的零組件,哎呦,漲價很多呢,一倍到三倍都有來點點名 幫大家做盤點今天盤面上好多所謂的一線龍頭股大漲哪一些漲真 哪一些漲假有一些地位接的 你看到連人保紅機都漲了好 到底有誰值得介入是真正的社會股呢另外大家很關心記憶體哦 好奇怪 美光擴產它也跌三星說要罷工它也跌到底今天記憶體為什麼有點弱可是又通通拉尾盤。是不是被錯殺?漢偉哥有答案哦。好,第三位是我們的奇權王子張寧忠。好,宗哥今天來也會提醒大家,現在叫做百花齊放。今天100多檔漲停板,甚至非常多檔都是大漲的。那要怎麼選?用個股期放量KD黃金交叉向上的來幫大家選股票。因為他們的延續性才會特別好。另外現在有一句話哦。如果您的股票沒有被漲到儲置有點丟臉漲到儲置的才叫做標股可是進出不方便那今天鐘哥教你如何用個股期可以躲過儲置交易不方便甚至避險做鎖利等一下來教大家首先有請尤年老師尤年老師今天來到了43645歷史新高好強喔連漲三天而且黃仁勳來台灣完全這個氣氛 知熱弱的到底它的暴漲地圖在哪裡您看下一關會在46K 我們要注意什麼呢另外因為要電腦站了你今天說被動元件已經講到飛天了今天來告訴大家接著要飛天的機器人跟廠物OK 好 那麼我們先來看一下大盤先來看我們這個仁勳哥應該叫乾爹了新乾爹 我會來也是舊乾爹所以你看他來了台灣的第一站就先到南港的瓶蓋工廠大家可能會覺得奇怪為什麼去瓶蓋工廠我們兩個還研究班你為什麼要去這裡啊因為他是在環宇電視台的隔壁所以我們都還蠻熟的想說那邊有什麼養龍蝦的地方對 沒錯結果他是去那邊開一個開發者大會告訴大家這邊龍蝦功能怎麼樣跟大家介紹一下好 然後呢他第二站跑去拜訪張中文這個是重點就是今天呢跟跟廣達林邁里會面了結果廣達今天有漲 漲了0.16%廣達還是有點第一季季爆的陰霾 還沒有全過接下來明天大家要去拜訪威者嘉了剛剛就講COAS這一些今天台積電其實表現也還不錯好 那漲了2.4%28號是關鍵要擺這個趙元宴那當天會參加的呢這四位呢 你看這個劉安瑋的這個鴻海漲了4.4%那麼這個聯發科今天也漲停板今天是一字所對 現貨的部分沒錯 今天其實我們可以看到這個四大全職股今天表現都非常的強日月光也漲停板對 日月光也漲停板然後呢再過來呢6月1號電腦展前哨站6月2號電腦展嘛對不對前哨站那代理式AI機器人要上來啦要登場了所以今天盟利啊值得這兩張股票呢都漲停那麼我們先看一下這個加權指數的周線圖周線圖呢我們現在暫時看短線的目標大概是44,500到46,000點啦這個期間裡面OK 這個其實很簡單這個飛鳳南茲係數有個係數是89有個轉折點是8989除以2就是4450089000點除以2就是44500就到1分之1了所以10年以內我們會看到89000點10年以內嗎?可以再近一點嗎?那8年好了89000點不是夢對 沒有錯短線目標了對 這是短線目標OK 好 簡單講就是說這個禮拜週線收紅的機會其實還是相當大的那甚至我們不排除就直接來挑戰44,500啊45,000啊甚至於然後看下個禮拜看這個電腦展展出了以後呢那麼這個大盤是不是還繼續漲如果繼續漲的話那46,000應該也是指日可破那麼我們到時候再繼續看下去好 因為我記得之前有個統計台股在6月份還算蠻會漲原因就是因為6月份有我們的Computex對 非常重要古時候呢 我們叫五重六絕七上吊有沒有 沒錯可是呢 過去這10年裡面我發現6月收紅的機率高達80%10年裡面有8年6月是收紅的我們再看一下在過去這3年裡面你看5月一直到展前它漲多少1057點1140點767點電腦展到6月底為止一共漲多少?208、1173、595所以前後加起來5、6月合計起來漲了1300、2600、2000都是漲的 而且都是大漲所以今年會不會如法炮製呢?值得期待 非常值得期待再過來我們看台積電台積電的周K線你就看起來你就知道它在過去四個禮拜過去三個禮拜其實它是做一個收斂三角形的整理他在讓給大家葉 他也沒有什麼大跌但他就是沒有大漲 對 沒有錯那今天呢 雖然看起來漲得不算多才漲了2.44%可是呢 他是突破了這個收斂三角形他是跳空站上去了所以簡單地講好 就算他短線上再有稍微的拉回的話我是覺得啦最差最差了這個時日線跟月線因為他現在時日線跟月線是結合在一起那麼也就是說 時日線跟日線應該會有20日線就月線 會有強力的支撐但是現在的位置在2240塊到2245塊或者是應該講說2250塊這邊應該會有強力支撐可是看不出來它有要回檔的跡象感覺不出來那當然它的壓力稍微要注意一下因為外資給它的這個今年的EPS是94塊94塊我們稱為25倍的本益比就是2350嘛就是前一波的高點2345 2350 這邊是有壓力突破的話 那麼會看哪裡呢最少應該可以看到2460到2500塊之間最少應該可以看到那邊 所以值得期待不過台電抗跌 那其他的補漲 對不對發哥當然很兇 鴻海也不弱大家輪流上來 這個盤也蠻健康的就很厲害啊時工以前幫我們的選股也呼應這件事情例如說之前晉原代工成熟製程的電電這一波很兇悍很兇很兇今天也是收漲停板太驚人了5月18講到現在也沒有多久以前就漲了13個半
然後這個聯發科就不用講了這個聯電聯發科很多高股息靠著這兩檔今年績效大翻身沒錯真是然後被動元件雖然事工不想說但也證實事工之前常常說國具華新科又是一個雙漲停的龍頭股這個國具尤其過分已經漲了百分之二十八了OK 好那麼這個電腦展那我們看一下電腦今年的電腦展大概有哪一些可以值得我們關注的第一個我覺得廠物工程台積電的供應鏈它的廠物工程還有它的一些供應鏈來看的話為什麼看好它?因為除了台積電它本身呢它在今年有9個工廠要在建之中明年也是9座廠所以一共是18座廠其實這還不是重點重點在哪裡?重點在於說現在馬斯克要投資一家全世界最大的晶片廠是不是?然後呢 英特爾也要開始重操就業了所以呢 那你認為這兩家公司如果他們要建廠的話他們會在美國當地呢找這個公司還是呢找這個建廠最有資歷的最有經驗的台灣的這些工廠好 他們想要打敗台積電英特爾跟馬斯克都說過類似的話那當然要找有幫台積電蓋廠的啦是啦所以才一定不長他們長得可開心對 沒有錯 這是一個那第二個呢 當然就是這一次的因為這一次Computex的機器人是主角之一嘛 對不對所以我們就看看這些主角的未來的發展那第一個呢 我們先看場務的就是帆軒帆軒今天呢 直接創新高然後呢又漲停板了是 不過他算是創新高的股票裡面比較緩的對 比較緩的 不是抖抖角度上去的對 沒有錯 他今天用噴出的那不過呢 大家可以看在過去這三天 雖然一直都在大漲可是成交量呢其實是一直在縮小的是不是因為鎖住了呢?籌碼 對 籌碼太穩定了籌碼太穩定了 怎麼籌碼穩定的?大家看二月份起呢 外資買超了8,130張二、三、四、五月都在買大家只看 哇 8,130張很少問題是它之前呢 外資手上持股呢其實並不多好 你知道嗎?它幾乎買超了一倍那融資減少了1,438張整貨不耐久盤。所以外資回頭補貨這件事情應該現在盤面上是很大的助力對 沒有錯尤其過去這三天大家有沒有發現這外資買超了603億716億 今天又買了400多億那三天買超1500 1600億的股票這很瘋了 對不對所以我們要看外資到底在買誰那另外中砂也是跟大家介紹一下那這支股票它是做鑽石碟的嘛 對不對那從去年11月開始外資就一直在買從11月買到現在一共買了3.3萬張融資余額減少同一個時期融資余額減少2614張所以這檔股票這個是日線我們看周線的話更清楚 中線好像有點陡是 越漲越陡對不對然後成交量沒有變比較大反而變比較小對 這個就表達他的籌碼真的是非常的穩定那他為什麼會這麼兇呢因為呢 它4月份移中年增率18%創單月的新高而且過去五個月有4個月創歷史高那表示它的業績真的很好是OK 好 那麼接下來我們再看一個就是漢堂204漢堂這個是日K啊 哇 它這個這個也很洗 很厲害對不對看起來很洗然後呢 你可以看喔 這是周縣它整理了多久他從去年的9月就開始一直在整理那看起來好像很悶的樣子可是今天不囉嗦他就直接創新高5月外資一共買超了9287張本來外資站在賣方的一直在賣方那5月份不囉嗦一下子一根大腸紅就是立刻買超買超9287張容積減少了591張所以這一檔股票呢我是覺得啦只要過了1270的話那麼1300以上指日可待好 所以剛過一個高外資又再回補這些都是很重要的訊號好 接下來那我們就看一下機器人那機器人我第一個是介紹上銀那為什麼不講這個盟利跟這個值得呢因為我記得好像之前已經講過盟利了所以我們就暫時不講這個好 我們先講上銀因為它畢竟有領頭羊跟產業龍頭的地位。是 沒有錯 而且它其實也蠻溫吞的雖然從這邊看漲了不少可是它其實真的還蠻溫吞的那一樣越漲上來呢成交量縮得越小表示籌碼穩定為什麼呢因為3月份起外資買超3.6萬張融資又減少1050張對不對我現在看的都是籌碼都是看籌碼主要看籌碼面因為我們如果要評估大家的本益比對很多都沒有辦法那個就沒辦法了對不對所以我現在都是看籌碼面那上榮呢這個周縣度你看他從去年從不是去年它這個是月線突破2023年從2023年一直整理到現在區間這樣然後今天突破了今天突破了你覺得它只會漲一天嗎這真的在台股裡面不得了機器人提台真的是沉積了非常久對啊 沒有錯今天算是正式突破對 沒有錯所以我的意思就是說剛剛突破的股票最漂亮誰說不講盟利的還是講一下盟利還是要點一下啦 不然的話 對不對因為他們算是真正的這個人型機器人的那所以呢大家看一下他今天不囉嗦直接跳空想買也買不到啦量整個鎖住啦開盤就直接那怎麼辦呢我們不能這種股票我們不能說他拉回因為現在的強勢股幾乎都不拉回了只有盤中換手而已所以呢如果盤中有機會它譬如說跌破了158塊到今天的低點155塊那155塊守住的話然後成交量又沒有變得非常大的話其實可以考慮不過它前面幾次都有回檔到時日線然後都有撐住就上去是不是我們可以勉強以時日線作為一個我覺得因為它現在已經噴出了已經噴出了 那就要看五日線現在是要看五日線股日線手出的話大概沒什麼問題。好,這個剛剛看到機器人有的整理了兩年都還沒有漲現在漲起來了。其實這代表台股的火種真的就是不斷的在輪流。沒有錯。Computex展裡面重要的公司我們一定要把它記起來了。沒錯的。非常謝謝永年老師。謝謝。好,其實施工是非常重視風險的哦。台股一路漲他自然也會擔心回檔的風險但是他也觀察到了一個現象就是現在所謂一棒接一棒的態勢真的是沒有停下來。像前一陣子施工很常幫我們講被動元件還記得嗎?因為那時候被動元件真的都在第一位階現在全數大飛天回頭來看吧滿手訂單的廠物工程類有非常多的外資在進行回補外資進行回補會是這一波台股在資金面上很重要的助力而機器人也許大家的營收稱之不齊但是可以看到像航母所謂的上銀終於突破了前高也帶動比較股性活潑的其他中小型的機器人一路往上走這些都是大家值得留意的現象哦!那廣告回來題材獵人漢偉哥要上場了!我們都知道黃仁勳來台灣引起的旋風還包括VR如餅新的改革零件比GB300有的要貴到三倍以上!今天台股有非常多的大牛股都漲停板裡面到底誰是真正委屈的受惠股?漢偉哥幫我們整理出來囉!上個禮拜我們其實就有看到外資報告把Rubin和GB300各個零組件做了一個大比較少則要漲一倍 多則要漲三倍到底台廠有哪一些公司有能力做進去呢?今天看到很多很久沒漲的大型權之股也都跟著漲喔!而大家也要問記憶體到底怎樣啦?三星要罷工不罷工記憶體也在那邊震盪。美光要擴產記憶體也在那邊震盪。這就要來請教漢偉哥了。震盪可能是給機會也可能是錯殺。但是大家需要信心信心就要靠漢偉哥來講了。另外所謂的Vaya Rubin它的零件其實相當的貴喔。那今天那麼多漲停滿的股票或是大漲的誰到底真正最受惠?我覺得應該大家都受惠啦。對那我們現在先來看一下所謂Vaya Rubin這個所謂的Bone表。好Bone表。對Bone表。這張非常多啦。但主要還是黃英勳來台灣大家都對美拉如比有所期待。他是一點名說有150家台場受惠。所以他這次背板股應該是一張塞不完。150檔。目前來看的話大家也提到說大摩提到輝達的記憶成本是飆漲了435%。所以大家從這個蹦表當中可以發現到你成長最多的第一個記憶體435%。第二個,所謂的PCB版233%。到MLCC漲182%。MLCC漲182%。難怪現在變動引進這麼強悍。對,所以你可以看到今年基本上台股漲幅最大型的也是在這個族群裡面。對,所以代表市場都提前反應。
業績的成長嘛。那另外就是說你要看的是絕對金額增加的前三名。是。對,那第一名還是記憶體增加的幅度最多。所以我們從這樣的情況當中可以看到,大家很關注的是老AI。因為我們看到廣達、看到偽創,毛率下滑。所以大家會覺得說,VeaRubin一旦開始上市之後,他們毛率有沒有提升的空間?那你當我們報告來跟大家講,不好意思,還是會下滑。蛤?還是會下滑?對,我們看到廣達那樣我們都有點怕耶。其實以這個報告來講的話要提到為什麼?GP300毛利率大概2.7%下滑到1.9%原因是因為所有原物料都在漲所以代工的價格沒辦法漲上來還要去cover其他漲價的原物料但不用擔心因為以這個大摩說法他說最少算毛利率下滑但是因為整個所謂的總的所謂的獲利反而會成長因為GP300到BellaRubin它的一個所謂基價的價格單一基價是明顯的成長所以可以看到絕對美元的利潤會上升。從日本的10.8萬美元上升到14.96萬美元。所以雖然毛利下滑了,但是它的獲利還是會成長。所以就代表說其實在所謂的老AI族群,下半年業績創新高還是可以樂觀期待的。所以我們看到今天盤面上這些所謂相關的AI公司當中,ODM其實蠻整齊的。除了廣達,好像被拜訪沒有漲以外。對,但其他鴻海、偽創、鴻葉達、人保、圍影其實都出現比較明顯的走高。尤其是相當落後的人保今天也漲停了。其實還有一檔紅基。紅基也是漲停吧。到底有沒有戲?對,最近的維新技嘉很久沒有漲高,也開始要波段新高。所以代表ODM廠他們優勢在哪?因為他們其實獲利數字都很好。目前本益比都偏低。那強勢股票剛提到嘛。PCB跟ABF都是漲價漲非常多的。所以市值都創新高台光電、台藥、星星跟景碩今天同步都創到歷史的新高那你可以看到這本益比都拉升到100倍以上了那接下來在電源跟BBU族群目前來看的話也都是這一次所謂Value並裡面非常重要的一個相關零組件那最後三個單是因為建設的事情比較委屈一點但齊紅跟雙紅我覺得最近也慢慢爬上來了那我覺得這些供應鏈當中我覺得可以觀察如果你喜歡這種漲很多的股票的話那簡單 你去買相關ETF一次幫你打包全部的就不用擔心追高可能今天台股上漲停 台胎沒有漲那如果說你覺得喜歡ODM廠的話就要留意到了因為他們股價相對比較低一點但是漲幅就會比較落後而且走勢會比較震大所以你操作這種所謂的ODM廠的話我覺得盡量把握買黑不買紅的方式所以我們來看相關的個股首先來看到偽創好 這個真的有非常多人寄望在偽創身上可能已經失望已經離開了對對 以前說買群創身心受創變買尾創生新收創了。要翻身了嗎?我覺得舊線來看是有這樣的機會啦你可以看到它的所謂的季線跟月線都轉為多方目前所謂的四線呈現多排那股價的部分也呈現了一個比較明顯的弧形底的突破完成了底型的一個形態所以一般來講這種形態突破之後前高160億是有機會做一個突破的那目前來看的話但尾創它所代表還是這種全值股的一個代表而且也有一些高股系統鎖定它所以如果說它能夠後續開始加速補上目前看來有時候這型態最近這個仰角還蠻高的在網上就一個攻擊所以最近外資投信還在買方所以偽創如果能夠上去的話對整個所謂的大盤的多方輪動有一定的一個推升的效果那一樣他們的操作就是你可以看到它大致上你可以抓一個月線月線管理過大不要追回到月線再買基本上來講我覺得未來走勢就有點像一個上升的軌道你在軌道上面賣掉下來買回讓你做一個N事情的上工。因為毛綠真的會比較不好。另外可以看到人保。人保支援比較強。你看從上個禮拜開始加速的走高。確實他很少出現這樣子的漲勢。另外一檔是陰葉檔,是2根漲零板。因為他們都是在士林。所以有所謂的北市科概念股。回到這件事情上了。因為5月27號黃仁駿要去做動土典禮嘛。所以隔壁就是人保的總部大樓。這樣的題材,坦白講會不會有點虛?我覺得比較虛一點但位階最少是比較低的位階比較低對 所以你可以看到最一開始的出量一般來講這種出量都是短線客進場所以你基本上來講到5月27號動主點點之前有順勢操作來到前高只要沒有出現這種所謂爆量長黑之前我覺得都可以續爆那你要不要做一個短線上去做一個順勢去追多一下我覺得可能就看一下目前我覺得在盤面輪動裡面是有機會的不過投信真的是不喜歡投信還是大量的賣超反而是偽創這邊投信有小買回來。對,所以我覺得對人寶來講甚至金寶太金寶。金寶今天也上庭。還有康書。所以發現到今天的金人寶集團非常強勢啊。有點類似黃人勳的一個概念股這個卡位。我覺得可以觀察,因為都是低位界股票。那再來可以看到下面的指標性股票。強勢股。台達電,還有奇宏市,回後希望能上漲。那我們先看到台達電又是在哪。它雖然說之前跌破月限的關卡,但是他以後月限是上彎的。所以代表這一波,他其實修正不會修正太久。就往上做一個挑戰前高。那現在的情況來看的話2370塊的日期新高應該是會過的差一點點而已對 我覺得應該是會過以目前的台股都已經到43000點了以它指標性低位我覺得過高應該沒有太大問題唯獨是在投信這段時間賣的比較多這段期間也是因為投信把它砍出來但不要擔心啦投信賣掉還會再買回來對 等它創高現在主動勢實在是太靈活了對 等它創高是會把它追回來了所以我覺得目前來看台達電現在相比其實聯巴克比較強所以我覺得反而是有這種高低位階的輪動聯邦克如果休息的話我覺得台大電資金就會回來了那另外一檔是祈宏祈宏之前這一波下跌但就是受到建設事件的一個影響整體散熱都被拖累下去但建設在反彈啦對 所以我覺得對祈宏來講的話現在情況是他目前是背個月線壓著打所以他明天如果月線能夠站穩的話那我覺得其實再重新轉強應該是有機會的畢竟今年獲利很好而且貝加鶴賓裡面他的藝人還是當中非常重要的提供廠商所以我覺得祈宏如果接下來能夠站穩越線慢慢轉強的話對建設、高利、雙紅一些三個股票也都有一些比價的效益那接下來大家可以看到就是所謂記憶體那記憶體我覺得也是這一次大家可以注意到的因為剛剛講的那個BOM表BOM表裡面你可以看到過去GP200它佔整個一個這個比重大概是5到10%而已就是整個BOM表裡面佔10%不到所以那時候所有的伺服器想說你有多少要買多少但現在不是這麼大方囉因為目前在貝加魯幣裡面占整個一個成本比重來到三成了所以代表說現在所謂記憶體為什麼大家講是一個占月物資就是因為它如果沒有辦法拿到足夠的料源未來是沒有辦法運作的所以我們跟大家講從這樣的情況裡面會發現到它現在占比是三成嘛然後GPU占比是51%所以大家去對比揮達跟所謂的全球的記憶體三雄的市值剛好是一樣的揮達大概是5.5兆三星、海力士跟美光加起來在2.7兆。所以我覺得接下來如果你看到說整個所謂的記憶體市值還能夠跟GPU做一個一定比例的比重的話對台廠來講我覺得還是有這樣一個想像空間因為國際大廠本益比在提升所以台灣我覺得如果是位階回到相對低檔的話會有補償的空間那我們接下來看今天相對的記憶體的利空消息比較多因為我們都知道我們自己沒有做到高階HBM相關的就是在看DDR4嘛結果現在美光說要投產我想這不是大家樂見的大家希望你還是交給我們的南亞科做就好了對 那我們跟大家講這事件怎麼來的啊就是說他們在美國的一個所謂的維州的馬納薩市場有點難念啦它有一個Eα的D-REN產線那這產線過去本來就做什麼美國本土的國防航太工業跟持有電子那大家也知道說DR缺的非常嚴重所以目前因為他們有拿到美國的半導體晶片補助法案所以美國的所謂的相關的國防部就是希望說美光能夠擴產來去供應美國現在很嚴重的缺工缺料的這種國防軍工的產業哦 國防軍工專用嗎?對 所以這個E-Alpha主要是供美國本身本土的一些比較敏感型的產業它跟消費鏈子沒有關那另外的利空消息來自於這個禮拜天聽說長新存儲跟長安存儲要推出一個價格低於全球平均價格50%的一個產品這個干擾也很大因為上一次也是提到他們第一季賺很多錢嘛然後也要大幅投產。現在還要砍價。這不就是紅色供應鏈給我們的陰霾嗎?對,跟大家講兩個。第一個,目前長新跟長安存儲還是敏感企業不能夠賣到美國的一個相關公司。那第二件事情是,目前中國本身它也面臨到供不應求的情況。所以這個會不會影響到全球價格我覺得可以持續觀察。但我們最好可以看到,如果以集邦科技,目前的DDR4跟DDR3其實價格並沒有出現比較大的影響,甚至還曾經上漲。所以今天你會發現到很多記憶股票為什麼盤中先開低拉到紅盤就是因為大家發現到第一個報價沒有跌第二個大家去仔細看一下這個DDR4的擴產它不是真的像媒體寫的四倍的擴產它只是單一產線逐漸四倍的一個增產那我覺得這個可能對影響來看的話大家覺得沒有那麼的立即性那可以看到今天最早他們都留了一個下影線那這裡上來看你可以看到這些個股其實很多在盤中還是有翻紅的一個情況那我們來看一下相關的個股那當然第一個我覺得滑邦店大家是可以留意的至少法術會後已經先創一個高財押會對 那最近他要舉辦股東會要辦股東會那會不會像南亞科股東會一樣講一個利多消息不要讓上去其實他離歷史新的
136塊非常接近那因為這個禮拜天也傳出來他跟三星電機聽說有一些合作的議案打入到細電容的供應鏈那現在細電容另外一檔股票是愛普股價又漲停板了所以我覺得都代表說其實這個華邦電 利基電跟愛普都有細電容的題材那反而就是在整個DDR4有雜音的時候他有一些新題材助攻那最近可以發現到投信開始加速的買進所以我覺得這個股價就是可以觀察一下如果能夠在近期突破136歷史新高的話目前它的月季線黃雲交叉應該還有一個不斷性的漲速可以期待那只是說記憶體畢竟就難做嘛所以你盡量就是等它衝上去之後回到月線附近再低線我覺得相對比較安全一點那另外一檔就是指標股群聯群聯畢竟跟DDR4關聯就沒有那麼大對不對對也這個2880也蠻厲害的哦哇 這個回檔也立刻回到月線耶對 那這一段剛好是它宣布所謂ECB的定價所以定價出來套利賣壓就可以看到外資大局的借券賣出那我覺得這個借券賣出的賣壓打到月線已經停止了所以目前來看它月線收穩之後我覺得就可以觀察一下因為畢竟以公司派說法這一次所謂的養龍蝦它是當中的社會廠商所以如果說在電腦展上面真的看到很多的展場上面都運用它的解決方案的話應該有期待性所以股價我覺得可以觀察一下目前投信還是站在賣方啦所以投信如果再突破這個所謂的壓力帶如果再重新買回來的話群聯上去對整個模組廠來講也有比較的效應不過這邊真的要請漢偉幫我們解說就是因為記憶體有點難做大家不要把資金稍微挪到剛剛講到現在才開始要起漲的一些老AI上面呢?我覺得其實就把握輪動原則了啦其實這兩個族群都一樣因為難做 所以你這樣買黑賣紅所以現在可能這個ODM廠是紅的 記憶是黑的所以等到ODM廠賣掉之後轉記憶體記憶體就轉到ODM目前來看我覺得兩個都還是維持這種基本面很好那只是說操作難度比較高要把握到拉回的一個買點好 這邊非常謝謝題材獵人 浩瑋哥好 我們還是要佩服黃仁勳黃爸爸因為這個VR Rubin的升級跟GP300比起來各個零組件大漲的態勢確實讓台廠是受惠的但浩瑋哥有提醒一件事情有很多的組裝代工廠你會看到接下來營收一直擴大可是毛利率不一定會上升保衛一個原則其實殺下來就是委屈了因為他們的營收在擴大即使毛利率稍微受到影響最後結出來的獲利終究會往上走那記憶體因為很多的三文朋友真的好喜歡這個族群也要提醒大家為什麼今天會有震盪是因為時不時就有這些擴產等等的問題跑出來但他們體質好不好也是真的好有一些甚至跟DDR4沒有關係的這邊殺下來的話也都是您如果喜歡這族群可以伺機減便宜的那廣告回來我們張靈忠 鐘哥要上場了他要來提醒大家現在真的叫做百花齊放怎麼選我們錢才那麼依靠?從各股期、量大、KD、黃金交叉幫您選。其實有很多的好股票就算被儲置你也可以買得到喔!好!今天盤後又看到非常多檔的股票送儲置!但是也很正常啦!因為台股創下了歷史新高,所以漲著漲著就變成注意股,漲著漲著就說!送進去分盤交易了很多人覺得分盤交易不好交易但是又藏上市標股才在裡面鐘哥今天要教大家很好的方法用各股期其實很多的問題都迎刃而解這邊來請教鐘哥了今天真的是百花齊放因為漲停板的加數超過100檔你會幫我們鎖定看股期量大還有所謂的KD黃金交叉向上甚至不用低檔就算是中高檔也是好股票就這個盤你隨便在哪交叉應該都不錯隨便這樣有來交叉嗎?對好那我們先來看一下總體的經濟環境這個週末其實中東因為我們都會看大陸的媒體他們其實比較快比較快 真的不論什麼時候 比如說幾點幾分川普將什麼 伊朗回什麼感覺都是往好的方向在做發展我們看到包括比特幣一開始下跌其實就跌很多一開始下跌後來又漲很多也就是股市應該感覺這個禮拜就會比較好那我們先來看一下一件事情。那殖利率。前一陣子啊,其實殖利率突然大漲了兩三天。那科技股就往下帶。藍色這條線就是納斯達克。那這一條這個K棒啊,就是我們說的這個10年期公貸殖利率。其實殖利率上升股市一定不好。這我想這個我們的觀眾應該都很清楚。有,我們其實上禮拜花蠻多力氣在講。可是觀眾也說,怎麼搞的禮拜五好像就不管了。今天更不管了。因為其實市場啊,利多利空每一刻的解讀都不一樣。那假設今天 值率率很高的時候但是股市不跌 代表一定有故事那什麼故事那包括這一波也一樣你看從這個5月中旬的時候啊值率率不是一直在往上嗎那股市也往上啊 代表一定有故事 什麼故事那包括這一波一樣你看從這個5月中旬的時候啊值率不是一直在往上嗎那股市也往上啊那代表當時的AI的成長的故事一定是大於利率的壓力一定是利多大於利空給的問題嘛其實股市就是這個樣子那特別留意一下假設現在這個國際股市持續的創高如果值率都不往下也是跟著慢慢的往上走的話那其實有一天一定會修正這也太異常了吧對 你就要把這件事情放在心中就像這一段一樣這個漲到5月的下旬的時候剛好像520遇到台子結算那其實外資也是把它用力的灌下去所以這個你要特別留意殖利率還是漲多之後的心中的一個狀況那再來就是新的聯準會主席那我們本來都以為這是川普的傳聲筒嘛結果似乎不是這樣子因為我們去看現在的利率是3.5到3.75那你看年底呢 年底升息一碼目前是41.75那不動是42.9啊你看這兩個數字幾乎是完全是相同的在上週五之前其實升息一碼還比較高也就是這樣的狀況那除非維持不動就慢慢的越來越高甚至有降息的這個棒跑出來那我覺得科技股的這個壓力相對小一些那你可以看到目前啊升息兩碼竟然也有13.7那如果它慢慢的也漲高的話那股市你說會一路漲到這個萬里無雲嗎?我覺得真的太難了。這真的不太能漲高,升息涼嘛耶。對,那是。長得跟中哥一樣高。對,那其實還會蠻可怕的。因為你看那個世大CSP,它其實借了很多錢。沒有錯。7000億的資本支出,都是它自己的錢嗎?應該不太可能。所以壓力會相當大。而且如果明年還想要再撒錢,那就不得了了。對,要提醒大家。高息的環境對科技股一定很不好。那我們說多頭我們之前有講有三大要件。我想大家應該都忘記是什麼。第一個就是清源油。油價。油價要在10天均線的下方。那你看最近幾跌。和談囉 要和談囉。所以多方一定是加分。這件事情是有達到的。那第二個是什麼呢?第二個就是普空空間。普空間要在100以上。那我們看到今天全市場的普空間。這個普攻戶截圖從156 掉到148 為什麼今天是掉?這樣很詭異對不對?那這有點背離那要小心這個盤可能漲多上面壓力會比較大一點普攻截圖也是可以看背離的對不以看 因為照兩顆金那麼熱結果它卻往下掉因為你看像今年2月28號到3月3號那一段大盤是漲最後一段短線最後一段的時候Poco Ratio它是往下壓的是 這個要小心這邊有一點問號要留意一下那再來是散戶散戶是微台散戶多空比那在這個地方是4.21跑到12.34就是散戶在做多。不過上禮拜散戶有一天有賺到1500點的胎支器。有一天。我們來看喔,這一波其實散戶大概從這邊開始做比較多。那是5月7號左右。那大盤其實慢慢的往下稍微這個。趨勢還是稍微往下走。那目前你就要特別小心啊。如果這個盤上漲,然後散戶也一直在做多。那越來越多的話。那這個盤一定漲不久。就上面下去就會晃下來。對 所以這三大條件其實很簡單你可以定期放在心中。好 當然今天還有外資的外資的台指期空單多了將近5000口。對 我覺得這個不用太擔心。你知道為什麼 因為今天盤中最多正價差有到400、500點。那正價差那時候很大的時候他們就會去空期貨然後去買這些貨。那個在520之前我們也看到這件事情它有到5萬多口以上所以這可能留意了但是他也不能太多 如果增加到五六萬口以上還是要警戒 因為那個洞就比較大就要特別的小心那這是國際股社的狀況那我們回到台灣台灣我們大概常看還是這八支因為他比較簡單 那我就用兩個條件篩一個就是營收年幀比較高的那超過30% 一定是好股票那你光這個條件你就把誰篩掉了你就把台積電篩掉因為現在營收年幀好像是29%除非我把它降低再把它弄進來這樣就太矯情我就不這樣做我就營收年增比較高然後投信基金超過100檔兩個條件全市場現在只有8檔就是這8隻這8隻當然是好股票不過鐘哥我覺得蠻特別的是今天台股創歷史新高只有台光電視創歷史新高另外7檔其實是從新高下來還沒有回到新高他們之前是有點跌倒現在感覺是回神如果創高的話代表他們開始跑步起來所以其實台光電OK因為他創高 像這個台達電剛才那個漢偉有講嗎台達電跟企侯 差一點點對 他可能偷看我的資料這兩檔都是一樣的我要努力一下那這個探偵卡 6223
其實前段子它很多的黑棒看起來也蠻弱的那現在今天其實也不太乾脆因為留個上影線的黑K那這個也要特別的小心一下然後像這個智邦它也沒過高那包括金像電 智茂 南電南電甚至今天還下跌了這個就要小心一下後續的變化母公司賣它還是有相當大的影響對那這是我們講那個八公格那我們說現在的指數今天大漲那感覺上方是完全沒有壓力那一般的這個投雇業者是這個投資公司不是投雇了都把目標調到5萬點之上現在都有5萬點之上嗎?這就是49000 5萬其實都有了那我們看那選股的話大概有簡單幾個方式那我們常用的方式一樣是大概這樣第一個就是股期的量比較大那我們的條件是1000口以上1000口代表是2000張的股票那KD黃金交叉那我們前面說在任何一個點位交叉都可以因為我今天還問中哥說是不是低檔黃金交叉?中哥說不用!不用!任何點位黃金交叉都可以那我有時候自己交易我會去找KD比較低的還是找低一點點40以下的好像上個禮拜三吧我們就找到像真頂KY他就在40以下黃金交叉也創歷史新高了但這種你條件設的越多你會抓到越少的標的好那我們看第一個這個是1000口KD黃金交叉均線還是正在上升這樣塞的話 今天盤中大概有8檔我們就抓簡單的4檔跟大家講一下第一個就是趙賀旗這個跟他同一組的 奇蹟旗一樣他這個均線正在上升他其實從低檔已經慢慢上來前高863其實也沒有過這個地方大概在6、70以上是黃金交叉那奇蹟也是 他們兩個大概都是低軌衛星兩檔剛好都是低軌衛星他今天有創高流上隱線它這邊過了一個景線的高點之後現在是創高的 但是有上限那這個KD呢一樣在高漲這邊有點黃金交叉那如果從基本面來看的話當然這個趙賀的營收相當好14億年幀率是105那起機是6.11左右你可以去看一下如果你喜歡這類型的低軌衛星像是SpaceX要上市之後他們可能會雨露均沾你就可以去稍微琢磨一下這種標準這個議題還是蠻熱的包括我看到很多台灣投資人都在透過看有沒有哪個管道可以參與SpaceX的IPO但中間都是層層的手續費用如果你比較簡單你就去交易這類型的股票我們來看一下再來這一組就是鴻海跟利基電。當然鴻海也已經創高了。這邊是很明顯的下降的軌道。今天跳空往上來之後收一個比較長的紅K棒。我們看下檔這邊它是在50附近黃金交叉。我覺得這個位階相對是比較漂亮一些的。營收是2.96兆。年增29.7%。這個也將近快要到三層。我們剛才前面的參選條件。所以它基本面相當的好。我覺得它後續還是有向上的動能在。包括像立基電。立基電它就是休息了很長一段時間。成熟自成。78.5休息到51.2。這邊緩步的上工。現在均線正在上揚。KD在50附近也是黃金交叉。所以這兩檔都是比較傳統型的股票。提供給大家做一下參考。立基電目前成熟自成要追上聯電對不對?記憶體要追上南亞科。至少在形態上。努力一下。是有機會的。因為最近真的是百花齊放。我們剛才講到古期。這是聯發科。聯發科之前被關。這件事情很轟動。甚至有明代去國會質詢這件事情。後來大力光也被關了。那你看 連發哥被關是5月7號到5月20號。5月7號在這個地方,20號在這個地方。你看,他被關的時候啊,其實大概就是盤勢相對就是比較弱勢。當然這時候大盤也不好,所以他也不好。所以如果你覺得綁手綁腳,事實上你真的是可以多開一個股票期貨的戶頭。期貨戶。然後到富邦期貨去開。當然這樣是最好。那你看這個地方,他關完之後,他這邊就往上走了。所以可以用去股期去開。那我們一頁主要跟大家分享一個概念。你看這是現貨對不對?現貨在這邊是連續開跳空第二根。但往下看古期這個地方它其實是沒有一字鎖。就是有量可以交易得到的。那包括像今天也是。今天不是你看這個也是一字鎖。今天一開盤你就創新。那期貨咧?它有收一個下限。等於期貨它還有讓你有一點空間可以決定要不要買。對對對你可以買得到。這就是股票期貨如果你有這個戶頭的一個好處。那當然年發科我們在很久以前就講過大概這個位置是4月20號。那當時也是用量化選的方式。OK所以這就是提供給大家參考一下。那我們剛才前面有講嘛很多股票都會被處置。那你如果被處置就是政府這個認證的標股。政府認證的標課。這句話很重要。如果都沒有被處置,代表這段時間沒什麼漲啊。對,那我們來看一下目前處置時間,包括像台藥。台藥是已經過了,它是上禮拜五出關。那出關之後它一樣很強勢。其他像是跟伺服器相關的建設、川湖。26號就是到明天才會出關。它比較特別啦,它是跌到被關。因為它波動過大 漲跌都會其他像信倉電 華新科這大概是被動元件這個就是漲到被關然後像元泰的電子紙 馬達光等等這些都是被處置的所以如果你的股票被關的話你可以怎麼運用股票期貨來做交易那我們看華新科華新科在5月15號到28號被關那個地方就是現貨你看現後的量能這邊就完全就縮掉不見了對不對?那你往下看華興科的期貨這邊其實量就比較多一些所以如果你不喜歡你的股票20分鐘或是5分鐘撮合一次你就把股票你可以賣掉啊你就把它換成股期來交易這樣其實相對是方便那這是做多的一個狀態那如果像其他像這個合金也是這個矽金源相關5月12到5月25這邊如果你看這個量能不見了對不對?我們就移到股期來做我看這個閒兩天放量這不漲上去 你就不會錯失啦那如果你是要做避險也OK例如假設我持有建設我不想賣嘛但是他從5月13到5月16號被關這邊好好教大家了有建設的朋友發現跌了甚至賣不掉 怎麼辦如果我覺得他還是很好我不想賣從這邊開始我就可以去放空嘛對不對 放空各股期假設我有兩張對不對兩張那可能在現貨的地方會虧損154萬到最低點5月20號的時候那我如果去避險一半的話我去做10口的小型健測那這邊可以幫我拿回來77萬那你看我這個動作其實現貨沒有賣那從這邊反彈上來之後你的現貨還是獲利了但你的期貨可能已經空單出場了這就是它很方便的地方因為我想建設大家又愛又恨高檔的時候其實散物朋友不太參與太貴了接下來很多人中間去撿什麼的結果又怕燙到但如果善用個股其實做一個所利的話可能就比較不會那麼擔心了是 沒有錯這邊非常謝謝總哥好 總哥還是要提醒達人秀的觀眾並不是說現在什麼公債殖利率飆升或是原油價格等等的不重要而是市場上有更大的利多現在是凌價在這兩者之上當然因為油價每一和談現在看起來近在咫尺油價是確實往下掉的好 我們要持續的觀察因為普通貨有一點背離的現象好 無論如何利用各股期 例如說各股期的量大代表市場的人氣在聚集而KD是黃金交叉向上 這樣選出來的股票 低軌衛星赫然在列喔還有如果您的股票是處置股 你覺得進出很不方便覺得20分鐘搓很困難 其實各股期也可以避免這樣的問題甚至幫忙做一點鎖利或避險 多一種工具其實我們可以多學一套操作的方式是蠻不錯的喔今天非常謝謝三位來賓來到現場台股今天再創歷史新高而且氣勢如紅非常的兇猛。但無論如何,達人秀一定會幫大家找出現在位階是相對合理以及適合的進出場方式。那也希望今天理財達人秀對你投資有幫助哦!明天再會了!掰掰!