歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華好 景奇的四月過了今天是四月最後一個交易日今天的台股有一點戲劇性哦本來開高因為昨天晚上我們看到所謂的四大CSP雲端業者繳出來的成績單是不錯的4加有3加在盤後大漲所以呢帶動台股今天開盤的氣勢是非常強的可是尾盤卻是殺下來殺了376點高低震盪高達了921點不過雖然是這樣子整個4月可以說是瑕不掩餘喔我們4月創了非常多的紀錄喔我們漲了7203點史上最大的漲點也創下過史上最大的成交量上市上跪1.8兆好 現在問題來了那到了5月我們能保持這樣的氣勢嗎?以前都說要sell in May這次要嗎?會不會複製4月貼上5月還有行情呢?那大家都說要買台積電台積電這幾天確實休息的會不會5月又風水輪流轉?今天的來賓哦今天很重要他們要提供5月的看法跟操作策略來歡迎他們好第一位是股科大夫 龍一生EasonEason說這個最強四月真的創了非常多的紀錄首先當然要恭喜大家希望都有賺到錢那等一下來解讀一下所謂的CSP雲端業者繳出來的好成績裡面Google是最厲害的那Google概念當然大家想到今天開發收會的聯發科講了什麼等一下跟您做分享但是呢我們來推演其實還有很多IC設計的龍頭也很重要以及今天第一位接引進又轉強的CPO等一下來點名了好第二位是我們的國家級基金操盤手黃鵬凱凱哥也是說要相信有一些低位階轉強的力量現在雖然大家知道投信又開放了ETF上線要買台積電但事情沒有那麼快可能五月中之後才會陸陸續續開始買現在的話台積電跌下來要買但中小型股更要買買什麼呢?被動元件給他點機會吧今天國劇的AI論壇講了些什麼呢低軌衛星本來從空中掉下來但下半年會陸續發射這些都有低價的好股票可以選擇哦好第三位是黃金右下角選股教練維泰今天另外一場重磅級法說台達電剛剛看到成績很厲害三綠三升但也不免問光寶科你怎麼了昨天看完法說今天開高走低整個電力相關的似乎就紅在台達電自己身上等一下來幫您說其實整個電力族群有非常多的黃金右下角那另外機器人機器狗這個題材 紅了三天機器人現在雖然看起來整體都轉強但還有一些很正宗的 還沒漲的維泰幫你找出來囉好 首先有請谷科大夫好 今天早上開盤很強欸一路往上衝 我想說哇賽 這怎麼回事因為這個他們CSP廠的這個盤後結出了非常好的成績可是尾盤殺下去了好 沒有關係整個四月漲了七千多點五月能不能複製四月的行情每次到五月大家會覺得美股的關係會不會怕怕的但我覺得這一次告訴大家五月不用go away為什麼等一下幫大家來做一個拆解那我們先看四月成績單確實非常不錯那上市跟上跪的這個漲幅應該都是這個歷史上沒有第一也有第二去年一整年加權指數也才漲了大概24% 25%那四月份一整個月就快要超過去年一整年是這真的非常猛尤其從中東的低點 如果32,000點漲上來到4萬點如果要不是這兩天有稍微回檔一下下已經漲了8,000點但是呢但是8,000點如果稍微回一個0.382或者是回一個一段的程度起碼也有1,2000點所以我覺得高檔的股票進入到5月份操作節奏要看在量能的一個部分因為現在資金真的輪動的速度比較快所以如果中小型股的ODC量能持續沒有很明顯的放量出來的話那可能就會成為一個個股輪動比較迅速的節奏那像這兩天反彈比較劇烈的機體那今天可能就掉下來了對啊 資金就很快的就跑到CPO 跑到其他族群去那同樣的加權也是那如果加盟指數量能可以突破1.2兆到1.3兆以上的話那圈子股才有一個持續表態發力的狀況那我覺得這個狀況下持續的去追價一些中低期類股中低期的股票相對是可以的那我們看到台股現在新高量新高價融資也創高然後現在有兩檔萬金油了那五月份又有川席會要舉行對 台灣也有520不要忘記在後面對 所以我覺得這個資金既然金融會已經開放大絕在四月份提前就放大絕了那五月份我覺得這個一定要撐住5月20之前起碼要再上一次4萬對 現在放大絕是布局520哦!是耶!引導資金往台積電等高檔股然後再接下來又有匯達財報那我們看外資確實這天有稍微調節一下下可是投信呢確實非常的猛00981A持股上個月月底是39.8萬人受益人數對!到上週已經67.1萬人快要增加70%的人數了大家都跟著搖石金母要掏金中期企業板應該就會在上次高檔的區域大概在35000點到35500點位階短線短撐的巨量就是在上個禮拜有一天1.4兆那天大家有沒有印象?那天非常劇烈的震盪後來收個10k那那個10k的低點到收盤的位置大概就37100點到37600點那邊形成換手的位置所以這個是短稱重要的位置 不可以跌破那融資也是非常猛 融資比3月底呢再增加了20%現在已經來到4,600億快要逼近5,000億大關了那我覺得因為指數的漲幅還是超過融資的指數還是比這個多所以雖然過熱 但是融資會有助漲助跌的力道所以我覺得還不用真的太過於擔心那等到什麼時候指數如果開始震盪不太動那可是融資還在一直創高的話那個狀況就要稍微居高思維了。上個禮拜四你也在啊,那一天爆大量的洗刷。但隔天就是你講的金管會就開大絕了。所主動CTF跟基金的單一十五上限可以調高到25%嗎?就台積電條款啦,簡單來說。是,對,單一持股,就專門針對台積電。那我們看今天早上公布的美股財報呢,那有好有壞。連續昨天的OpenAI的這個本來嚇到的說法。那OF後來看起來是因為它的這個市占被其他ANTHROPIC被GEMINI所瓜分掉所以呢在今天早上公布財報之後其實在AI的投資來說今年資本支出都還是提升的那為什麼有漲有跌呢因為我們看最強的Google他的訂閱數呢比上一季成長了40%被他瓜分走了對 那小弟也加1了當然啦 我覺得大家都加1了我們團隊也加1了對 那所以你看他的這個營收1099億那今年資本支出呢其實還好 比一季的營收大概再多個不到兩季的營收那Meta為什麼跌那麼重Meta在這一季營收才賺563億他今年竟然要花1250到1450所以就是花太多錢 花太兇投資人不爽每次都是這樣 拼命的砸錢那可是又暫時看不到效果的狀況下那哈爾街自然短線會有這樣子一個反應不過我覺得這個整體來說對於賣產值的台股來說仍然是好的因為供應鏈這些CPU這些相關的硬體軟體都是有受惠AI的這樣子的成長。你們花吧這些錢就會來臺灣。對盡量花。都是已經說成長不錯。那包括在Google企業級訂單都成長。包括前兩天推出的第八代的TPU。也重點在CPU的部分。等一下我們來看一下。那在20260資本支出也上修了。好那緊接著就台股下午的發歌法說。漲那麼多了。因為前兩次發歌法說其實反應後來是比較不理想。那這一次呢?還好董事長出來身體力行。本來大家認為ASIC的營收大概10個Billion,10億美金。可是他直接說會翻倍來到20億美金。一講市場均心就穩了。不然如果ASIC輕描淡寫,我覺得下週股價可能會反映。第一季成績是普的嗎?對,主要在手機啦。手機可能還是比較偏淡季。那包括蘋果還是過去都擠牙膏的這種方式。那我們過去這幾年看到聯發科很少股價走這樣啦。很少。這可能是蘋果手機熱銷的時候才會長這樣。那今年有ASIC就不同了。包括外資的目標呢。很多都看到2800以上。那甚至來到三字頭的都有。所以呢。好。如果下週還可以再創高的話。這一波真的非常強勢。股價都三天之內一幣創高。盤中都有高點。所以呢。如果持有聯發科的朋友。你看到下週還在持續創高。三天之內都有在持續有。如果有高點的話,我覺得就可以續報。短線上來說,如果破無視線的話可以去稍微考慮檢碼一下,因為漲非常多。這一波完全就是外資也在推。
信也在繼續拱 包括主動依次跟被動式都是那今年EPS其實估一般來說中位數62到66樂觀一點甚至可以上看到77所以大家可以算一下本1比1以IC設計來講的大概30幾倍到40倍 還算可以接受還不算真的非常的貴那當然投信也看到聯邦科未來的ESIC在這個潛力的話那會不會回頭過來看一些比較低估的IC設計。事實上聯發課在掌是有帶動IC設計族群的。而且這個族群在台股的檔數是非常多的。那過去其實還沒有AI的時代的IC設計這個族群常常是內支主力非常會著重的一個重心。因為本益比可以拉到非常高。說真的。那我們看這個最近很整齊的又是這個族群。主力大買啊。之前有給大家看過好幾次。某一個族群。有出現主力大買的狀況下後續就要注意這個主群表示已經有籌碼去做穩定我每次只要我那個選股程式有跑出來同一個族群很整齊的時候我都會特別注意一會上節目來跟大家分享那現在又輪到IC設計有這個狀況那先提醒大家包括本益比像聯勇銳育都還在20倍以下跟指標發哥比的話呢其實都不算什麼其中像在3034的聯勇驅動IC的大龍頭但是他到底能不能跟AI我覺得這個是市場現在最關心的。是現在IC設計啊這個大家都在想說到底有沒有跟AI扯上邊但是我們看到現在矽晶圓開始在漲了然後成熟製程也開始在漲 對連電這種比較成熟的電子產業都開始在復速狀況下那其實都跟未來的邊緣IC邊緣AI或是在這種物聯網等等會有一定的一個結合那他今年動能來自於整合AI的這個功能影像處理還有機器的視覺等等的產品。股價可以看到這邊D檔打底快超過半年了。非常長的底部。也打出一個圓弧底。最近很明顯主力持股在做一個上升。外資前面大買之後,這邊稍微休息一下。回到月線,我覺得這邊D檔有限了。再破地的機會,市場不太大。加上他也加入ARM的設計生態系。所以在4奈米的線易製程設計服務的話,有機會在今年開始貢獻營收。EPS估計27塊到32塊所以同樣的本益比還真的才十幾倍20頭都沒有嗯好 而且他本來就是EPS就是很高的公司所以他的殖利率也很好以前是高股息喜歡但現在要喜歡就要AI有扯上邊大家才喜歡所以這種股票下檔都會有被動式ETF支撐保護 下檔保護但是如果要攻擊看主動式ETF有沒有期待他好看一下這個搖池金母有沒有選到他也算大型股哦。對啊,這也是可以買的。股本也夠大。另外一個網通IC的大龍頭。對,那網通的話呢,我想是在今年第一季就已經淡不淡。包括在Wi-Fi 7的部分呢,也開始要進入到主流的PC跟在手機的部分。那晶片單價呢,都高於Wi-Fi 6。那通常在網通的這種升級,就是從這個1啊,Wi-Fi 3啊到Wi-Fi 5到Wi-Fi 7,這個會是比較明顯的一個升級。我們看到在AI對於PC資料傳輸的穩定性要求比較高。所以它帶動光纖網路跟光纖的以太網路出貨動能。那今天ECPS也是估計31塊到37塊左右。那同樣的底部其實已經也長起來一斷了。440塊已經長了快100塊起來。可是主力還在持續做一個加碼。包括外資也在做一個增值的動作。所以我覺得其實有拉回。包括如果有震盪稍微回檔比較深的話,都可以多注意一下。網通其實聯想性應該非常強。像想到智邦都可以漲到兩千多塊錢。像這種網通IC的大廠應該可以去聯想到例如細光子、AI運用,應該是連得上的。對呀,只是我覺得市場可能暫時重心還不在這邊,因為確實今年題材真的非常多。那我覺得其實如果大家慢慢要開始找一些低估股票的話,不妨回頭過來注意一下IC設計這部分。好,兩大龍頭暢商。那回到CPU身上。所以我們看到在CPU今天就復活了好 因為前兩天我們有看到美股像康寧啊對不對 天紅科技他們的財報市場比較不買單但最近昨天流民光學AOI又漲了所以只要領頭羊就會復活了對 那之前有跟大家說過美股有一個族群很整齊一直在往上攻右上角的族群就是在CPU族群像是Lumantan CoherentAOI這些等等的那包括其實他們的一個大戶持股都還算不低啊是然後其實越漲上來呢有些融資都在逐漸做出廠。那其實相關的美股廠商這邊大家可以注意一下有些跟這個Lumantan或者是在博通華興光跟麥威爾連動性會比較高的。最近其實籌碼也還不至於說有比較凌亂的一個狀況。好,訊息KY2月26號有獎,其實也漲一倍了。這就是CPU厲害的地方。回檔到月線。那其實回檔,高檔我就沒有在講,但是現在又拉回檔下來。那我就再跟大家再講一次。他大戶持股200張。大家如果這邊仔細放大看大戶持股多少人31個人表示說這31個人持有他80%的持股。大家覺得這個籌碼集不集中80的股票都在30個人手裡面。然後投信也開始轉買。未來同樣如果也有這個不管是主動是投信或被動去做一個這個買盤的支撐的話呢那我覺得他在CPU的部分已經經歷過拉回了加上他也有鴻海的垂直整合在系統封裝的這樣子一個母公司的資源那見估11塊到13塊在CPU當中其實今天台股CPU因為主要Poloway也公布字節非常的不錯單月就賺贏去年三個月了所以他就漲停辦對 那也帶動一票的這個CPU今天表現都非常槍眼那雖然是現在分盤了但是因為現在很多熱門股都分盤了沒辦法如果大家稍微花一點時間有耐心這些很快的一分鐘之內線上就可以圈存了那也不妨注意這種還在分盤的部分他一直在念我這件事情因為之前我一直講說20分鐘分盤很麻煩但其實我覺得麻煩的不是圈錢麻煩是你要等20分鐘撮合那個價錢對 要看不時看一下到底有沒有成交可是實在太多了所以大家都要學一下這個技能了是 對好 那另外這是華新光跟這個麥威合作密切那這種就是主力進場之後大家一起關廁所 大家都跑不掉那現在拉回到月線之後呢在上一週 那打下低點之後這個收個下影線起來包括他的借券空單 也在持續的下降所以這也是拉回回後買上漲那400G 800G的長距離傳輸產品當中呢代工市占率超過五成連續波技術也持續的在做一個領先所以今年EPS估計大概快要來到九塊半左右同樣的也是呢 可以去注意拉回之後的買點是 好 等於是你從之前 像這個3月12號講的對 之前其實就有提醒我們 像記憶體你本來就已經覺得信貨價在鈍化的時候比較不看當時你就把目光已經移到CPU還有低軌衛星上面了嗎那CPU現在這次回答應該是機會難得喔對 那難得處置當中有拉回然籌碼也沒有轉換我覺得這都是不錯切入點好 非常謝謝Ethan謝謝好Ethan這一波對產業股票的轉換是很精準的哦他讓大家其實避過了這個記憶體的上下洗刷大家都知道去年一整年記憶體的獎狀是貼到他臉上的那他後來就轉進到哪裡他強調CPU跟低軌微星好CPU現在果然哦有回檔了那這是一個好機會因為美股的CPU相關的股票還在往右上交走喔所以呢 如果您喜歡CPU的話要掌握起來另外我們看到發哥希望他今天的法說可以對未來TPU ASIC相關的多點琢磨不過有兩檔被遞固的大龍頭瑞育跟聯勇也值得您留意廣告回來呢 凱哥要上場啦迪鬼無信剛Eason沒有講留給凱哥講因為他覺得現在回檔之後又要重新發射上天了那國際的論壇講了些什麼呢被動雲見 其實凱哥覺得真的叫做委屈了台股今天壓了一個尾盤 台積電也壓了下來但凱哥覺得四月這樣的收尾其實為五月做了很好的鋪陳之前不用硬追台積電 台積電如果有修正絕對是好買點但是因為現在個頭性都在修改章程中台股店可能會休息一下把空間讓給中小股所謂5月份的剛開始要先做中小股這個節奏你真的幫大家理得很清楚今天台股店壓尾盤可是你覺得是好事大家又可以重新買比較便宜的台積電好 宰版怎麼辦啦宰版怎麼上車等一下跟我們講清楚南電1000塊錢了被動跟低軌是大家可能比較方便入手的對 看這個盤基本上剛剛Eason講很清楚就是這個盤這個大盤在這裡高檔做一個整理但我覺得重點是在OTC啦。OTC就是這個大量低不可以跌破。就是前面的這個大量低。那整個五月份基本上,在這個低不破的情況下,他就有可能再回來挑戰一個高。那其實現在市場比較擔心的就是,第一個就是油價飆啦。然後費得不降息啦。然後再來是利率會攀升。但是這個都是比較long turn 的東西。我們都忘記去講鮑爾,其實昨天有發表談話。他想繼續留任。他想留任。但是你看中資局其實還是很不明朗其實油價還在往上漲而且油價也過了大量的中值所以我在我自己的集的那個陳鑻先生講說
警報聲響。可是感覺台股好像沒有在管這一個。我們剛講到台積電的條款。我覺得台積電基本上就是一個大盤的一個護身符。護身符。就是他要讓他可以拉到25%。那你知道嗎?拉到25%基本上就是for台積電啊for台達電這樣的公司。那所以他還沒有開始動作。所以你可以看到其實同一陣在幹嘛?同一陣在砍金融股。他要把比較相對沒有效率的錢先挪出來可他不是去砍那些中小股所以大家很擔心說中小股會不會投訊就棄養就下去了不是 他是先把錢先挪出來那先砍什麼先砍金融股所以他已經為了這個再做準備所以接下來你就會看到等到了這個他們的公開說明書都做完修正完之後大概將近半個月到一個月的時間台積電的買盤就會開始出現所以大盤會再一次的供上4萬點同樣的貴買也還會再跟著往上走這時候就是大盤漲貴買也漲所以這是比較大家可以開心的啦所以五月的母親節大家應該是可以很開心不用擔心要買禮物給媽媽所以我說財經拉回基本上是你要找機會去做進場因為他25%還沒有通過但是你可以看到他已經在預留錢了他已經從金融股把錢搬出來那今天我們剛剛講說像ABF可以拉回早去我們等一下看一下到底要怎麼去找機會每天都在吞 對這是我們之前有推過的南電4月7號推的已經漲到這邊其實也不是4月7號必須講大家一定都從前面一路講每一個投顧每個來的來賓應該都有講到ABF那怎麼辦呢連第一位接的真頂都400多塊了 對什麼時候講說其實主要就是因為波布在漲價他們上游原料在漲價所以可以看到一個特性就是就是你看南電每次回到五日線 五日線 它都是一個買點 對它也是一樣 五日線 五日線都是一個買點 太強勢所以你有押回 五日線就是要買 因為看起來這個漲勢還沒有結束 為什麼因為你還記不記得年初的時候 其實他們講說他們今年的漲幅只有25%可是最近改口了 他說一季就要漲20%他們都把自己的獲利預估上修了因為就漲價幅度上修了。因為波布在去年的4Q跟今年的1Q就遠遠的超過25%啊。所以他不能被他的毛利率侵蝕。這是市場有強烈需求的東西。我這時候不跟你開口價格什麼時候開口跟你要價格等到景氣不好了我要跟你漲價不可能所以他一定要趁這時候把這個價格要回來所以外資就開始調高目標價南電其實已經破千了我們那時候在講說我那時候去參加兩場的法說回來記得嗎我說去針頂還有錦碩我說看起來都很不錯果然就往上漲了所以我說接下來他只要有押回五日線都是讓大家選擇進場的好機會。至少在五月底之前我的看法是這樣子。而且投信真的是一直買一直買沒有停過之外外資出報告星星也看一千塊。是。所以看起來這個族群還沒有結束還沒有結束。但是這個族群因為漲太快了。所以我們就覺得那就大家等一下好了。因為今天沒有五日線讓你買。我們來看一下被動元件。因為今天被動元件有個大哥講話了。就是國巨。國巨基本上他是老實講啦。貝永電在這一波是比較不討喜。這個陳太平講一句話。他說國巨已經不是大家認識的國巨。我已經不是。這叫我是認同的。因為大家在過去看國巨的時候都是把它當作被動的一個元件。對。那不然呢?他其實已經不是一個元件。你看他過去幾年做什麼東西?他並了Plus並了基美。其實基美是有拿到回答認證的。所以我們正常講說國劇沒有拿到回答認證可是基美是有的喔所以為了要做一件什麼事情?他就是要把他的產品做一個整合但我們重點還是要講國劇啦國劇我剛剛講他已經不是個別元件所以你看他今天講了他未來是要成為一個模組化的系統成合廠商就是我今天下午在這個國貨宅裡面講他未來是變成是模組的概念因為我有基美的認證那我如果可以把一些更有效率的產品結合在這裡面是不是你回答就更容易買單。台達就更容易買單。因為你就不用到處去認證這些小的component。所以有點類似是次供應商的概念。次供應商的概念。就好像說,今年你看到台光電、台達電都非常強。為什麼?因為他們自己就可以認證部分的component。國際試圖也想要做這件事情。因為他已經是全球前三大被動輪件廠。他是可以話字也跟當。可是市場把它當作是俗辣在看。小弟在看。他覺得他就被委屈。但其實你把國際的現行還原回來看,其實他也已經默默創新高了。凱卡只要長一倍,大家就不會這樣想了。對,但是你不要忘記,其實陳湛明不是一個簡單的人。對啦。你看外資已經默默的買了七萬多張了。已經默默買了七萬多張囉。是投信還沒有長眼喔。所以我覺得陳太平今天在跟國他在法說也是在跟投信喊話。所以你們不要傻傻的。因為你看這個型態。他就是一個橫台整理已經結束的格局啊。他就是要往上走的。往上走的。所以我覺得基本上國劇你不要把他看的太低估。我覺得他真的是會往上走的。真的往上走的。好。所以這個陳董還是要讓大家比較發現他在經營國劇上的想法不是紅酒啦 收藏藝術品 因為他確認買的那些都是很不錯的公司 它其實詬病很厲害的而且他病的基本上對他都是有綜效的 只是市場上沒有在看這個綜效 甚至看個別的 個別看國劇 當然國劇就不好嘛因為國劇他做的是ChipA 他不是很高階的東西 可是他病的這些公司其實很多是做高階的我們接下來看有一個很奇怪的公司就是和生堂 怎麼奇怪法 因為他連續兩天大跌對 但他長很多 昨天外資就大賣 今天又大賣可是你看今天在賣 誰跑進來買 投信反而跑進來買因為我說他的型態很特殊他的大量出現在這裡1 2 3 4 1 2 3 4 在這一根在這一根 所以他可不可以壓下來這邊整理完之後還會再往上走 因為他是少數得到台達電認證的公司目前國內只有他這一家 另外一家就是日商的摩拉塔所以他應該是有拿到門票拿到門票。對,而且這東西是很Niche的東西啊。所以我覺得這個外資的賣法有點感覺是太熱了在壓這個盤因為你要知道和聲堂的大股東裡面啊,基本上他們屬於創投的或是純外資的大概也就是兩三千張其實公司派應該是不太會賣,因為你從來都沒聽過唐董在賣什麼股票其實他們公司向來也很低調 他們也不太見人。這是比較會見人的利容店。我們之前講過了。其實他真的是有拿到門票。而且再加上我之前講過荷姆斯海峽事件。所以他其實雖然外資在這邊減碼。可是股價型態還是一個高的型態。那我們是用周線型態給大家看。所以其實你可以觀察一下。你像合生堂他是近買是2萬多張。對這個近買是6000多張。基本上都是大於一倍的量。是買單還是強的 買單還是強的所以我覺得雖然他們有一點壓回不過我覺得壓回來反而是一個好的進場的買點 好進場點對 那我們除了剛剛看到比較冷門的被動元件以外。我們還看一個就是被潑髒水的。也沒有啦。就是。就只是說一個實話嘛。太空AI本來就很困難嘛。對。但是其實當初起這個話題也是他們的老闆。他們老闆講的。可是他們老闆比較天馬行空嘛。比較想要亂想一些東西。所以他就很老實的講說看起來會有點困難。所以我覺得他其實影響比較大的會是蓋太礦。就是在這個低軌上面的Data Center的外面貼了很多的太陽能片。那看起來就是比較不可行嘛。所以這個就不用看了。但是你說發射低軌衛星的原本的這些廠商會受到這個的影響嗎?答案是機會很小。而且再來是整個Space S基本上它的供應鏈就在台灣。因為美國廠商基本上是有idea。它的製作大部分都會在台灣。因為他們不可能去用大陸的元件。所以這個產品是很特殊的哦。它是排中的 是排紅的 所以台商基本上就很受惠所以我說基本上阿瑪龍要進軍這個市場它也只能靠台系的供應鏈所以前一陣子這些股票就被亂殺一通那我說基本上今年是Space要掛牌的一個年基本上市場會很聚焦在這塊因為今年有兩家公司要掛牌是很關係一個就是OpenAI嘛OpenAI其實本上大家沒有什麼太大掌聲但是另外一家就是Space的事全市場都在看現在還是期待的對 前廠都在關注這個 所以他要掛牌這股票怎麼不會長 一定會長的只是他整理完之後可能會再上去剛好整理了嘛 對 好那今天其實就已經有些開始在反應了而且投信回來買 對好那我們看到的第一個是大哥 因為他是比較純的因為他在第一季的法說會裡面他公司字節的東西裡面他就講說低軌衛星從去年57%已經直接跳八成了而且毛利率還有可能持續往上上修。毛利率已經是五、六成了,已經五、六成了。還要提升到6乘5。這很可怕,這代表這獲利是節節攀升的。所以股價也是節節攀升。但你可以看到它的大量的低落在這裡,然後跟這裡。所以它等於是稍微回來測了這個位置。稍微回來測了這個位置。然後又要準備往上走。那外資在賣我覺得很合理啦。因為,其實老實講公司派在1500的時候就覺得有點太熱了在這個位置就覺得太熱了所以我覺得公司派
你會試圖去引導外資做解碼的動作。但是它是趨勢,所以它要減也減不了太多啦。減不了太多。接著就是今天我們要講說被挫殺的滑桶。而且這一檔應該蠻多觀眾朋友有的。對。今天就很多人說啊終於反彈了。對,因為你看。對。竟然是禁買是禁賣的二分之一而已。被賣下去了。都是賣超欸,誰賣的。這投信是鞠躬絕尾還有外資。所以這兩個不曉得在想什麼。他們就認為這個低軌衛星的Data Center對他們影響很大。我說他們是幫忙發低軌衛星。他們不幫忙蓋Data Center啊。Data Center真的有影響的應該可能還是ABF那些。可是ABF的公司從來沒有告訴你他們要進軍低軌的Data Center。那你看這滑通的形態。換一下是這樣上去又下來。其實這個地方很重要。這地方就是我們剛剛講的就是現在是月線，應該接近月線的位置。這是日線，日線，日線，已經打回到 期線，打到季線，對 季線勾起來，那很快就要碰到月線。那我們剛剛看到就是投信跟外資怎麼樣，紛紛都跑回來買了。所以看起來他們知道自己賣錯了。賣錯了。所以他們就回來買。但是你可以仔細看一下。滑通的形態，它的大量出現在這裡。還沒站上嗎，還有機會讓大家上車喔。還有機會。目前還沒有站上。但是如果今天這兩家都回來買,就告訴你怎麼樣?那個站上只是時間的問題。因為明天不開盤。是,五月就會站上了。好,那這是以勝。出關後跌了。以勝基本上,他剛好回撤就是這個位置。剛剛好耶。對,他回撤,然後就拉起來。然後你看到外資其實還在賣,可是外資已經縮手了。對。那我觀察一個很重要的事情。就是他的240天的最大賣超賣超240天240天的最大賣超過去的這10天都在買都在買都在買所以這個是騙你下車真正的大咖是正在上車好直接哦所以你可以去觀察一下我們就不秀在這上面好對應起兩天前其實小哥有來提到這件事情說出關後其實有人在收籌碼這好像也是跟您做相互呼應好 這邊非常謝謝凱哥 謝謝趙華好 凱哥已經把五月份的節奏譜承出來囉因為現在大家不會急著趕快去買台積電是要怎麼樣 先把金融股賣掉把錢拿出來等著大家章程修改好的話再來買台積電那這段時間中小股一定會有表現而且看到投信也會來佈局一些比較低位階的例如低軌衛星賣賣賣現在可能回過頭來要買買買了被動真的需要對產業很深的見解你才有信心哦 國劇加油哦因為國劇漲上去的話對於中小型的被動引擎肯定更有加分但是呢 不管國劇要不要漲很多中小型其實看起來籌碼也是在好轉中而且未接已經往上跑了提供給您參考了好 廣告回來維太要上場了非常重要的今天台達電的法說因為台達電已經超車台積電了但是整個電力族群除了台達電其他行都弱弱的耶廣寶科到底還有沒有機會呢等一下維太告訴您哦台大電第一季的成績出來了非常厲害三綠三生之外單季的EPS當然是續創歷史新高但大家知道台電已經漲非常多了其他的電力相關有沒有機會以及最近終於第一位接起來的叫做機器人這一次看起來比較真但是有這個大銀尾噴上天嘛有新代噴上天還有一些還沒漲的可以補漲有機會我們來看一下最新的台達電法說會的數字在第一季營收的部分年增34%基本上也算是在淡季裡面交出了蠻不錯的成績單另外的三率就厲害了毛利率、營業利率還有稅後的淨利率都是呈現成長的表現這個稅後淨利率好猛啊稅後淨利對 因為他稅後淨利的部分竟然是能夠成長100.9%是翻倍的成長那他第一季的EPS7.91元也創下單季的歷史新高那麼這個董事長特別提到未來的資本支出將會進一步的成長再擴建這個新場那麼有這樣子的一個好的成績單也有這樣子的一個好的展望那麼當然它的股價也會往上再度走高超車台積電了目前那到底還能不能因為這樣續想我們從900可能就這樣想了1000就這樣想了是 2200了是 那不過從最近的一個外資還有在投信他們在近期的一個操作上基本上還是買多於賣有買有賣 但基本上還是買多於賣這個是台達電一哥 我們現在看二哥很多產業看一哥做二哥嘛 對不對台光店買不下去買台積大家都有賺可是這個就不太一樣光寶科他一直躺在那裡對 很多的投資朋友都一直在問說他怎麼都還不上去裡面就是二哥好 我們來看一下數字第一季的營收的部分其實不錯 年增19.2%但是在其他的部分那就有點差強人意包括像是毛利率包括像是營業利率那個都是呈現微幅的衰退嚴格講講應該算持平啦並沒有說出現很明顯的衰退但是沒辦法大家看到大哥的表現實在是太厲害了對那EVN他在最後經營的部分他是年增9.4%那麼EPS1.66元創下近5年來的一個同期新高但是大家對他的這個成績單來講好像還不是特別的滿意那麼法術會當天有特別提到他在這個預估第二季的核心事業由機會是呈現年度跟季度都是呈現雙成長的一個表現。那麼相較於剛剛的台達電,光寶哥近期的股價就比較像是在低檔去做一個震盪主體的架構。那目前看起來距離前波段的一個高點200塊錢好像還沒有辦法再去越這個雷池一步。而且今天比較傷腦筋的是開高走低。對。翻黑。是。那我覺得廣上在做走高的過程當中一直都有賣壓出來啦。誰啦?誰啊?誰啊?我覺得就是在過去遲遲等不到他的投信最近的這個持股一直在賣一直在賣不知道是不是像剛剛凱哥所提到他把這個資金要挪出來蛤?是有這麼可能?我不知道從光寶科上挪出來給台積電用嗎?反正現在呢你只要漲不動的就很有可能會成為就是接下來投信要去做換股的一個對象好那光寶科的投資人怎麼辦呢?第一個呢 我覺得我們現在看一下外資外資這邊其實有在一直在做買超的動作所以我覺得大家現在如果手中有光寶科的話如果你有更好的標的你可以換如果你找不到更好的標的我覺得建議是先稍微續保我要講一下其實全球的電源設備市場它在複合成長率的部分大概是6.6%那整體來看我們認為說在接下來電源產業的一個成長的核心應該是在哪裡技術的驅動也就是說在過去做那些比較如果是低電壓的部分 他們可能就真的沒有什麼成長性。那麼現在如果能夠切到高電壓。那麼很可能在未來不管是在車用或者是在伺服器的部分都有可能會用到相關的產品。那麼這樣子呢,它在整個基本面上就會出現本質上面的改善。那所以我們就來幫大家來看看有沒有一些有可能會有外溢效果的一些廠商。一樣是在做這個PowerSupply電面供應器的。那光寶跟台達我們提到的,接下來看到包括康書、群電、系統電、海運電、全汉在全汉以上是屬於PowerSupply的部分那下面我想還是幫大家追蹤一下因為AI伺服器的電力其實有很多都還是需要重電相關的基礎建設我們先來看一下上半段上半段可以觀察到其實在第一季的營收的表現上來看除了光寶跟台達電表現不錯之外我發現康書康書書在第一季營收的表現竟然有20%的成長我覺得這個其實可以觀察那麼他現在是開始去布局伺服器跟車用相關的產品那麼先前併購了ABB的電源部門所以我覺得他接下來應該會有一些表現的機會那麼如果說從今天的股價的表現來看群電的表現也相對上看抗跌它今天竟然是能夠出現逆勢上漲4.25%那目前群店也打算要去切入所謂的微信通訊跟AI相關的一個部分那至於下面的部分呢今年第一季的業績表現很整齊耶幾乎全部都是成長可是大家是會期待他們的成長性更高呢因為其實電源供應器他們在從這個所謂資料中心從電從這個建廠到結束大概就是兩年左右的時間有時候可能更短可是電力的基礎建設通常都要三年四年所以說他要去做完全入帳的時間
沒有這麼快但是他的營收應該會是一個緩步往上去做成長的表現我們趕快來看一下剛剛我們說跳的這些個股有沒有一些轉機的現象首先來看一下6282康書我們剛剛提到他收購的ABB的電源部門獲得進入NVIDIA高階資料中心供應鏈的入場券近期的股價從先前的高點65.9到目前看起來他的股價已經進入過拉回做修正的一個租底階段那重點是他這個拉回修正過程當中他是沒有去跌破前波段跌點的好 他這波也漲很急所以現在整理中對 所以我覺得他其實並沒有說出現這個走空的一個疑慮那我們剛剛在整個產業的說明來講我們提到說接下來是所謂技術驅動那麼康素他具備了從這個低吸轉低吸將電力從48V轉到12V的高壓的轉換技術所以我認為說他非常有機會去切入類似所謂的伺服器機櫃相關電源的供應鏈目前看起來大家就在等就在等說在這個2027年應該說今年的下半年會有看到試產HVDC相關的產品出來那明天才會量產我們就繼續幫大家去做個關注接下來康叔會不會在今年第三季會有傳出來一些好消息好這個金人寶集團也是有集團背景的整理這麼久了 業績也是有成長的。好的 再來看一下6412的群電。群光的子公司也是右下角。對。那麼它是直接切入這個所謂液冷分配單元內的一個電源供應。所以它可能沒有辦法做到像機櫃這樣子的一個所謂的一個Power supply。那是要切入到所謂的CDU的部分。那麼我們可以觀察到它在泰國的新廠已經進入到量產的高峰期。那主要也是供應一些美系的CSP客戶的一個主要主要基地那它跟譬如說在台達電或光寶科比較不一樣它其實沒有職工它沒有直接供應它是透過什麼透過系統的代工廠商然後去做一些所謂的產品的做產品的出貨本來大家對他們的關注或者是出貨的速度來講可能在過去2026年之前相當比較慢但是我觀察到像這些廣達維引 紅海等等這些所謂的系統代工廠商等等我覺得他們接下來的產品的出貨會加速尤其在今年的下半年。所以我覺得像群店這樣子的公司啊我覺得大家是可以做留意。那尤其是外資的部分呢最近已經看到從原本的一個大幅度的賣超轉為小幅度的買超。所以這個地方呢,應該最壞的時間已經過去好,是以最壞時間過去來考量。對,這邊也在右下角的一個位置OK,好,那麼再來看一下這個1519的華城。是,重點龍頭華城。為什麼要看它?因為其實他算是在所謂重電裡面真正比較早去切入AIDC的廠商目前在AIDC的部分已經累計超過120億元的接單量這個部分因為他在過去的毛利率並且還是屬於重電相關的毛利率那麼他如果切到AIDC的話毛利率會往上提高所以法人預計他在2026年EPS有望挑戰20-22塊錢兩個股本近期的一個外資有在做調節但是目前看起來調節歸調節股價都沒有在跌所以我覺得像這樣的個股一樣有經歷過修正目前收斂到接近尾聲大家可以特別做留意是好希望重電龍頭也帶頭一下不然重電這一波其實也是漲勢比較不連貫是的大家都關注到台積電是好那麼再來就是這個機器人相關好 現在是機器狗機械狗機器狗主要是因為美國的機器狗有在那邊要來台灣去做下單為什麼來台灣下單呢? 為什麼呢? 台灣會做狗嗎?台灣是非狂犬避異區是主要是因為剛剛其實凱哥有提到我們是飛鴻供應鏈非常重要的合作夥伴沒有錯那再加上我們對於機器人相關的產業我們這個產業鏈非常的完整是所以包括像是有這邊提到的像蒙利、尚銀、大英偉、宇龍、達明、廣宇這些都是屬於跟機器人或者是機器狗有相關的廠商今天就看到大英偉在漲停宇龍也在漲停如果說就它營收的表現來看大家因為的確 它的營收表現上是有出現大幅度的一個成長那麼下半部呢我是幫大家去追蹤一下就是在鏡頭的部分有一些切入到機器人相關應用的一些鏡頭的公司一樣 他們在今年第一季的營收表現基本上也都是呈現了成長的情況所以相較於過去幾年他們營收表現都呈現衰退但是反而在今年第一季就能夠交出量益的成績當然情況之下我認為他們的產業有出現股底翻揚的一個現象好 有一些直變的狀態囉對 那趕快來看一下有哪些個股可能是右下角大家可以做留意的達米已經跌到這個位置來了對 那之前曾經一度來到418元而且這個在新貴衝到800塊對 那現在股價拉回大概在200-300塊錢的位置那他是全球第二大協作機器人的一個廠商。那其實我個人認為接下來發展性比較大的。到底是機器人大還是機器狗大呢?其實我認為應該是機器人。因為未來在這個所謂工廠來講應該還是屬於人型機器人。它的這個需求量會比較大。那機器狗可能就在特殊的情況下會使用。不管機器什麼,他能做就好。對。有可能今年達明在下半年就有機會重新有比較好的訂單規劃。這部分大家可以去特別做留意。再來就是2328的廣宇。鴻海集團。它是透過併購比利時的Meganex公司取得次世代的軸向磁通的馬達。這部分對於整個機器人或機器狗相關的重量會大幅度減輕。他在今年預計要在中國建立大型生產基地。我們知道其實在機器人相關的生產,中國算是生產的非常多。所以我覺得這部分對他來講應該會有一些幫助。這根本就是有點落難說真的。所以現在機器人復活看這兩家也算是大廚房。能不能復活。再來看到兩檔跟光學鏡頭相關的一檔是佳能。這個也是很早就切入人型機器人相關的供應鏈。目前股價也開始有出現主體完成之後往上做突破的表現。那這玉金光是有傳出來它有切入CPU相關的領域。目前看起來外資持續在做加碼。股價已經開始看到群線往上翻揚。是 好 當然機器人如果能夠有多題材啦還是現在市場上覺得比較鮮血的那這個光學相關的這個應用面其實還蠻廣的好 這邊非常謝謝維泰謝謝趙華好 維泰要提醒這個龍頭台達電因為它的成績確實是非常亮麗的所以在電源相關的供應鏈裡面真的是一枝獨秀但是也不妨看看其他的因為像是像重電族群 對不對或者說像這個電源供應器相關的也有人在第一季的成績就已經開始量力起來了 而位階卻也非常的低 如果電力在AI是如此的重要相信這些公司終究會被市場還其公道的 那機器人呢其實很多的機器人公司都有多題材的概念喔再加上位階真的已經非常低了 最近是有牽扯到半導體的在漲 那如果沒有牽扯到的能不能進行落後補漲 看來也是有機會的好 今天非常謝謝三位的賓來到現場 我們度過了一個非常華麗的四月喔 那要進入到五月了所以大家在漲多的過程中也提供我們進場的方向。無論如何,五月現在是不看淡的,可以先著重在中小型股,而且投信也在接一些低位階的熱門題材股。希望今天的台股安秀對你投資有幫助。下週再會囉,掰掰。