歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。今天可以說是好消息不斷非常多利多的總和,而今天的成交量也順利的站上了兆元大關哦。有什麼樣的好消息呢?昨天晚上的CPI符合市場預期,9月的升息機率往下降了哦。市場不擔心了 資金又重新的蔓延到市場上來了。而我們今天看到MSCI本來覺得三項權重應該會有降的有升的。但是三項全升。今天外資是買超台股700多億元。有一股資金回流的感覺喔。所以今天台股繼續往上漲已經站上了46,000點。不過一體兩面也有非常多的投資朋友說。啊!要說打第二次。這次腳好像沒有呢那如果直接V轉 內心又開始FORMAL起來市場的情緒我們不用這樣子反反覆覆我們只要注意一件事情資金有回流我們整體的資金架構正在往好的地方走財報繳出來 半年報好的法說會講的三綠有三身的今天盤面上就直接送您漲停板財報會發威 看望看到明年有成長這個是最重要的一件事情原股其實邏輯就變得簡單多了。來歡迎今天的三位來賓。第一位是股科大夫。龍醫生Eason。好Eason說,種種利多大概有四種。讓台股的資金結構現在是往好的方向走回到台灣來囉。寒股流出的雅股裡面台股也有做接收哦。所以今天來告訴您兩大產業。之前Eason就在看被動元件。可是處置期限,無量下跌怎麼講也沒有用。現在反彈了 今天Eason挑出一批反彈未接十分合理他的營收狀況也很好的可以直接做介入的被動元件以及CPU我們常講這波反攻的先鋒就是CPU今天盤面上有一點點小壓迴在等科西輪的財報的狀態但是壓迴的發現挪威主權基金在買等一下來幫您挑好第二位是我們的黃金右下角選股教練維泰維他也要來救援了 鴻海昨天的法說明明講得很好毛利率少了一點點 今天就壓回但華碩卻是狹帶著強烈的半年報成績掌停板廣達呢?明天廣達的命運等一下微態來揭曉但無論如何這些AI現金對應明年現在EPS殖利率等等都便宜到不行還有就是看到像PCB跟封測了PCB本來MSI有納入的喔說現在緊碩這些材料因為被處置延後生效 導致盤面上有壓抑 有壓抑 但財報好的 等一下幫您挑真正的黃金右下角喔好第三位是我們的存股交付谷瑜 谷瑜要來告訴大家大家知道現在台股市值破兆元的公司高達21檔兆元的時代來了但這裡面有好公司有大公司也有非常高價的公司 到底哪一些符合他覺得價值選股的標的呢那如果想要一網打包的話其實除了ETF不要忘記哦基金3000塊錢就可以扣款的而且現在基金有很多的機制幫你怎麼樣下跌的時候你自己不要操作啦他幫你自動扣嘛之前說扣不到其實7月可以扣到10次有扣到的朋友都分享超讚等一下教你哦下次遇到這樣的情況自動扣幫您在這次的反彈賺好賺滿哦好 首先有請Eason好,Eason,終於現在看起來大家都開始青藍我們台股了。可是這樣一談就6000點。又開始有人覺得好FORMO,不要FORMO。因為現在利多其聚,資金是回流的,這是一個好現象。那被動,你今天很殺哦。你說有一些已經可以叫直接買,然後有一些是CPU拉回可以做布局。那我們現在看一下國際的部分。那個CPI又,這個就是年增率呢,好跟月增公布出來之後符合預期啊。所以導致,但是呢 升息的機率又來到4成了說實在 因為馬上接近美國其中選舉那如果貿然這個時間點升息可能也有些多餘的政治動作解讀啦就覺得可能還是按兵不動的機率是比較大的那再接下來MSCI調整台股的權重因為7月暴跌啊但本來還有人預期說會不會台股權重被調降結果給大家一個驚喜跟大家解釋一下什麼叫驚喜就是呢 全球的市場的權重呢新市場開始調升除日本以外也在做個調升。包括台股也有很多股票去做納入。等於三種我們都是升。所以看到最近外資買台股買得非常用力。包括台幣也在做升值。挪威主權基金也是台積電買最多。到6月底為止也買了一坨拉股的台股。包括台積電聯發科、台大電、鴻海、國巨也有。還有日月光、台光電、智邦新興跟聯電。所以看起來在AI的浪潮當中,很多外資看起來還是蠻青睞台股的。那其實台股目前我覺得最弱的都開始反彈了。最弱的開始反彈了。誰呢?環球金。環球金矽金元已經連續兩根漲停了。然後在台大電也開始底部反彈了。大家如果看這些股票,可能他的籌碼都還很爛。還很爛嗎?像國具、像台大電,籌碼確實還蠻爛。強貌也不太好,就普普的。主動元件的強貌。對,矽金元好不到哪裡去。但是其實最弱的都反彈呢,告訴大家一件事。台股要下來第二隻腳的機會已經渺茫了。墜落都已經開始有資金進場了。已經開始拉台了。所以表示說台股會回,可是回不升啦。如果以形態來講,這種平坦坡修正,假設第一波反彈到這個地方,4萬到4萬4千點,第一波漲在4千點。那這邊再往上做一個慢慢的走升的話呢,其實有機會來到這個對稱區域。對以趁機。47,500點到48,000點。那包括外資呢。8月起也是很積極的在做一個轉買。最近這個,就是從8月初到現在為止,買超了1870幾億。我覺得這個反彈過程當中呢,只要沒有突然爆量。比如說來到1.3兆到1.4兆的話,基本上還不用太過於擔心。因為呢,就是量能這樣緩緩的再做一個增加。那今天大概是1兆,快要1.1兆。只要沒有突然有大筆的資金衝進去的話我覺得反彈應該是可以延續的再來就是包括挪威主權基金還有MSCI的雙題材最近還買了一些像波羅威、環宇、和聲堂所以他買了一些偏中型股但是確實又有產業題材的股票這個是大家可以去注意一下挪威主權基金買了一些股票反而是比較有活潑的 比較有動能的。不過我們先來看被動元件。因為你有提到。我們要看被動元件是因為有春田製作所或三星電機這樣的廠商。終於都明確發動。今天呢。在韓股大幅度反彈。包括昨天的記憶體大幅度的走升之下今天韓股是記憶體以及被動都往上走高所以大部分要覺得說國劇環境科這些為什麼7月跌這麼重其實跟韓股跟國際股是有很大的影響可是今天春田製作漲幅來到大概12%然後三星電力漲幅大概15%所以今天的被動最多就漲10%在龍頭部分漲幅還稍微落後一些些那其實今天也是在反彈第一段之後呢第二段的被動開始有表態的一個趨勢所以我覺得應該這個漲勢還沒有結束那包括跟之前6月份或7月份來比較被動的產業面的一個消息並沒有任何的改變甚至可能還更好那我之前跟大家說這樣子一個跌幅已經可能跌了五成六成的話就算它有什麼利空就算它是產業面出現利空也會有一個技術性反彈出現更何況它現在的產業是偏好消息一直出來的。- 好 營收上去了。- 包括之前國劇、日電貿等等的法說都是這樣講。所以可以看得出來在MLCC、AI的這個部分的持續帶動。不管是交期拉長以及在集單的出貨,產能利用率都是滿窄。以及在BB Ratio都是訂單是非常的旺的。所以我覺得這個族群很多的都是已經超殺的一個狀況。- 但這個族群好煩哦。就下去的時候那時候無量跌嘛。一反彈每次動不動就變成都在漲停。大家就有點錯亂。想說這樣我還來得及賣嗎?對,那我覺得這今天漲停,如果明天又開太高的話呢,可能稍微觀望一下。但是給大家一個原則就是呢。如果它在這一波的下跌,我們先舉這個例子先看一下。好,我們直接看例子。這波下跌 如果它的反彈還不到0.382的話那我覺得你切入的機會是還蠻多的只要短線不要大漲或是乖離不要太大狀況下其實還不到0.382其實目標都會在這個位階當中像是國巨就還沒有到國巨還沒到嗎? 國巨還沒到因為跌太深了國巨都已經要閃了想說它都今天漲了平然後600多塊吧華新客也還沒到然後像利隆店、金山店、日電帽都還沒到因為都跌太深如果大家最近看這個籌碼通常是買不下手因為籌碼真的還在一個很爛的過程當中我看到有一些投信在回補但不是全面性的對 某一些還在開始回補但是大部分都是可能看籌碼還是在賣潮可是我覺得要搭配
股價搭配起來看。因為籌碼一直是很差,一直有人在賣。可是既然賣不下去,反而股價還在往上漲。那可能被特定的人給收走。那包括在這個合生堂就是已經快要接近到這個0.5的位階。那如果是這樣子一個狀況快要到0.5的話呢,就即將要進入到7月比較大的一個套牢區。那這個地方可能就要稍微的去調節一下部位。等待拉回再去做個進場。所以以一個大方向來看,可以這樣去做判斷。也不要盲目樂觀啦。因為畢竟還是有所謂的深水套牢區。以合生堂為例,剛剛講,他已經談的比較多了。對,合生堂就是100腰斬下來。那當然因為,那後面這段其實在儲置是很大的一個因素影響。那儲置這個緊箍咒把它拿掉之後呢,那實際上就看到很多這種跌升股票,不管被動、吸金源,這種已經跌很深的,包括在公利元件也是,最近其實都是慢慢在網上做一個墊高。合生堂來說的話,它的大戶持股相對是比較穩定的投信這兩天也開始做一個轉買而且投信之前在高檔,套了一堆,套了比較高檔的位置所以真正面臨到最後的關卡大概就是在這個位階以上以合生堂來說大概是在800塊以上,會面臨到比較大的壓力不過它在AI相對的比重,佔它營收是最多的另外在利基型的MLCC的需求也開始轉強那它在高毛利的自製比重也逐步提升。所以第二季賺了3.87元。年增179%。它現在成為了被動的股王也是一個指標之一。另外在這個也是打了三折的花心殼。不過它的營收表現就確實也比較疲弱一點。對。那確實它的AI比重可能相對比較低。但是呢,跌升就最大的利多。就是跌再升再怎麼樣都會進入這樣技術性的反彈。那最近其實如果大家看籌碼可能會買不下。一下子又有主力大賣。大幅也在減少。外資也在賣。投信也在賣。主力的這一天是隔日衝被倒貨。漲停的隔日有被倒出來。可是這一波反而低檔。融資在這個地方去做大局進場。我覺得這個應該算是狠角色。很多投資朋友可能是買在半三或高檔。這個地方我覺得在大局進場。看起來不太像是,就是他過去的一個操作手法。所以我覺得這地方反而融資可以當作是一個指標。也就是融資大買的這個低點有沒有被跌破。如果融資大買這個位置都沒有被跌破的話,反而我覺得應該還有機會再去往上做個攻擊。市場上的神人很多。有人在這一波其實真的是被抬出去。但也有人在這邊希望能夠來撿便宜的。所以看得出來聰明融資大戶是有琢磨一些股票。因為其實低檔也有漲了三成四成上來這個也不少。所以大家我覺得現在你反而要注意這個融資什麼時候跑掉。那個反而是一個重要的指標。那它隨著在AIPC、AI手機等等的發酵。那也有像D5衛星跟5G、6G這些基礎建設的被動元件。那說實在它的這個AI佔比確實是比較低。不過最近華新集團啊。看起來都還蠻強勢。包括連母公司華新本人也搭上一些鋼鐵的題材。所以我覺得大家可以去注意一下。這種真的已經超跌了。跌到這個。達到這個。達到這個骨折之後呢,其實都會有迎來一個反彈。位階相對低,所以現在談的話,也先不那麼在意營收,反而要看籌碼的變化。那它比較大的一個套牢區呢,第一個壓力區大概會在這個地方。大概在這個接近400左右。那更大一個套牢區大概在500之上。那其實你不要看這個,其實距離都還有,還有這個肉。我覺得其實今天漲停板,那只要未來這兩天三天還有機會的話,大家可以去注意一下。另外則在CPU部分非常多好消息,包括美股這一波反彈主要是在CPU。包括Lumantan的財報啦以及Cohorrent的財報。不過畢竟第一檔都反彈起來七成八成了。所以短線有一些震盪也算合理。包括在資本支出部分也都在做一個增加以及毛利率提升。然後輝達也開始要在入股中繼續創。全球最大的光模組的廠商。剛剛有問你說他為什麼可以買中國廠商?他想買就買因為想說美中之間的台灣是不能隨便入股大陸美國應該沒有這樣規定那挪威主權基金在2005年8月的時候也曾經大買過CPO當時光盛還在四五百塊左右這一次是挪威主權基金還蠻廣受大家討論的一次因為大家說怎麼會買了五檔都是小型股是不是本土主力在幫忙操盤但事後來看這些都變大標股。是我覺得不可能啦,因為要了解台灣的中小型股,還是要台灣的投資者、超版手比較容易知道。畢竟這些資訊可能還是台灣才比較能夠接受到不是那麼透明所以在光通訊族群當中這一波先漲了但因為現在大概一兆左右的成效量能所以今天被動起來然後氣晶圓這裡很起來光通訊今天就有些漲不太動所以如果持續維持在一兆左右這個量能的話個股的輪動速度可能會稍微快一些些大家要抓一下這個節奏不要連續漲了四根五根之後才進去做個追價。指標像是聯亞、光盛長了非常多的話,建議等拉回季線再買或拉回月線再買。有一些位階相對比較低的,可以先買一半左右的部位,先去做卡位。即使在同個族群當中,位階不一樣,操作策略也要稍微有彈性。在245全新的部分,大戶持股算是比較穩定的,短線在這地方有稍微爆量,所以上次有跟大家說不要去做一個追價。那現在正常整理之後呢其實這兩三月如果跟隨美股或是CPU有拉回的話呢可以再去注意一下3月的第三季的營收激增23%那今年EPS估計3.5-4.5多雖然說現在看起來可能本益比稍微高一些些但是大家看上未來切入在零化音這一塊的題材那零化音未來在光中訊當中也是非常缺然後呢這個市場都給予比較高的評價像美股的ASTI就是這波反彈超過100%所以我覺得相關零化音的聯雅全新大家可以去注意。好,這個是在零化音題材的部分。另外有發現這次加碼的CPU有波羅威懷語?看起來也都是後面有一些故事的。像波羅威長期跟輝達去做一個合作。看到最近上漲第一波之後也開始亮縮起來,籌碼開始穩定。所以CPU如果要直接買的就是像這樣子呢,上漲一波之後並沒有說已經漲到寄線資產或管理非常大的。那像最近在這種橫盤震盪的我覺得可以去先布局一半的這個部位那基本上要再打下來機會也不是那麼高啦所以呢如果未來有再進一步突破的時候再去做一個加碼可以這個策略去做操作好總之我覺得現在大家對於台灣發展AI的方向感覺上認同度還是非常高市場恐慌情緒負負後可以重新來評估了這邊非常謝謝Eason謝謝好Eason要提醒先來盤面上面看到大家對於升息的疑慮降低了所以資金如果回流易住這個是很大的事哦。因為整個上半年被外資賣的是個亂七八糟糟如果能夠回流我們又重新評估所謂的基本面跟籌碼面的話有非常多的公司現在在好的軌道上被動元件其實七月營收已經陸續開出來都不錯的情況而法人雖然現在還沒有青睞可是有例如聰明融資或形態上怎麼樣也賣不下去的這邊反彈到0.382附近的都還蠻值得做記錄以及CPO因為國際大廠的好消息真的很多喔!這一波的形態也是強勢表態加上挪威主權基金的加持這邊也是提供給您做參考廣告回來維太要上場啦!好!今天華碩掌停板因為昨天他們的法說跟半年報真的就是一個bird bump廣達下午的成績也是很好明天能不能還這些老AI一個公道呢?至於這個所謂的MSCI這次暫緩納入所謂的南電警說等等的發生什麼事了?其實有好財報的話都不要擔心哦!我是股市分析師,同時也是兩個孩子的爸爸。很多人常問我,到底該幫小孩存台積電還是0050?其實我的答案很簡單,其實只要定期定額,以年化報酬率8%估算,負利累積下來,孩子成年18歲都會有第一桶金。而問我,最看重的是哪一檔股票?在我心中,當然就是我的孩子。孩子的黃金發育期只有一次,所以更應該幫孩子存未來。在孩子轉大人的關鍵期,我的秘密武器就是這個!莊廣核糖轉大人翠滴精!由台灣第一位女中醫師莊淑琦博士開例,有曾外孫三胞胎成長實證。男女配方不同的成龍成鳳配方,剛好可以精準補給黃金晴飲料。是不是都沒有苦味和腥味?對啊,這跟媽媽煮的雞湯也好喝的!嗯,還有好喝喔!投資我會挑龍頭股,陪孩子成長我挑有實證的龍頭品牌。這才是最精準的健康投資。最近在上漲,可以說不用太擔心的關係是有一塊,叫做我們的AI一線均,它帶動指數往上走,而他們的本益比如果對應起明年的成長性超低,殖利率都很棒。這個是一個。另外我們發現現在資金又重新回到青賴PCB,上週下午都有。但是現在卻傳出MSCI要納入的載版類因為分盤交易的關係可能要暫緩到底怎麼回事這邊來請教維泰每次都要來解讀這些法說有沒有變法會然後為什麼會納入暫緩
還有今天還要加碼一個封測股你覺得它就是一個現在完全價值還沒有被彰顯的產業好我們先來看一下今天剛剛出爐的廣達他在第二季的財報數字我們先來跟大家來解讀一下第二季營收是1.04兆哇 趙華的趙謝謝季增28.1% 年增105.6%哇 讚毛利率大家會很關心 為什麼?因為它只有5.02%比紅海低對 但是比毛三道四要好我們從哪個角度看?計增0.24% 年減2.03%然後再來稅後存益的部分呢計增35.2% 然後年增69.9%好 蠻厲害的這樣子的一個數字啊我們可以看到就是它在今年第二季的EPS7.43元OK 叫今年第一季是成長因為今年第一季是5.5元但是也叫去年第二季成長因為去年第二季成長4.37元我相信可能會有一些投資朋友會認為說毛利率5.02元這個叫去年還年減2.03%以為這個是比較不好的消息但是我們可以觀察到就是它的營收因為營收年值率是一倍超過100%的一個成長所以使得他在整個營收大幅度成長的情況之下獲利也是大幅度的成長所以我基本上認為今天的廣達的一個數字來看明天的一個股價應該是有機會是往上去做走高的好 那麼往上在做走高的過程當中可能還有幾個關卡要去看哪些關卡第一個就是這波其實從這地方往上反彈的過程當中說實話其實反彈的強度並不是特別的強所以往上反彈可能第一個要先看到的這個地方他在之前的後面這一段的一個恐慌性賣壓所造成的一個解套性賣壓能不能夠去做一個克服再來呢這邊還有一個所謂的一個除權席的所謂的恐慌缺口這兩個關卡應該都是接下來當這個股價要往上去做反彈的時候必須要去特別做關注的價量點好 首先華碩當然自然他的財報非常亮麗是一個歷史新高的狀態然後三綠也三升但是他也順便有籌資市場就不是很在意他的籌資還是直接一架就漲停上去廣達的籌資讓他是吃跌停這個事情應該還他吧對所以我覺得接下來大家可能就會觀察到他在接下來的股價針對這樣子的法術或者數字來看的話是不是有機會還他公道廣達歸納在老AI我們來幫大家看一下現在老AI的族群但實際上老AI的族群我們叫做AI伺服器組裝其實AI伺服器組裝的領域好像族群稍微擴大了在去年我們大概是講說老AI大概就是三雄鼎立或者四雄鼎立但是今年在做AI伺服器相關的個股來講變多了包括像是技嘉、音業達、神達、合作、人寶跟華碩等等我們在這些所謂的AI伺服器組裝個股當中特別觀察到有一些EPS已經公告出來了例如說剛提到的像是鴻海、廣達、微影等等他們這些過去的老AI的三雄 他們在今年上半年的EPS的成長幅度10.37% 這樣剛剛的廣達然後這個鴻海大概只有25%左右而已但是其實一些新出來的包括像是這個鷹業達今年上半年的EPS的成長幅度是61.47%那麼甚至人保還交出了93.44%的一個好成績單我想這個釋出必有因空穴不來風他們會有這樣子EPS大幅度成長一定跟它的基本沒有關不過他們如果進來的話會不會對於就所謂的毛利率廝殺又要展開一波的競爭因為這一波的話鴻海昨天的毛利率沒有就是低一點點大家就會有一點點懷疑了是的我個人覺得這個訂單的分散可能會發生但是如果說從各大蝶子批業者他們還是在持續的在這個資本支出的情況我覺得其實影響性應該不會太大是 因為資本就這麼大總是大家要分著做對 好那我們來看一下這麼多個股裡面先來看一下剛剛所提到就是比較屬於新進挑戰者的例如說像2376的技嘉很強欸有沒有發現到他們這些新進挑戰者不管是技嘉或者是音業檔他們的股價表現、股價型態就跟廣達、紅海不太一樣他們是這一波拉回基本上連半年金都沒有碰到就往上再走高對那這次拉開的過程當中其實可以觀察到大陸持股的部分其實是沒有出現鬆動的甚至還在持續往上做增溫反倒是這個過程當中散戶有一點點持股去出現減少不耐久盤再來這個是2356英葉達特別觀察到這波拉回大概就回撐到基建附近大戶持股的部分也是持續往上增加的散戶持股是在那邊做減少的接下來它在整個美國休斯頓廠它要擴充L10跟L11的高階系統組裝。所以對他們在接下來Q3跟Q4,它的營收成長應該是值得期待。嗯,因為他們之前其實也是有表態過哦。哇,技巧好厲害,它快要回到這個高點去了。對,前波段表態大概就是因為他們已經知道它要去切入這個從L6,切入到L10跟L11。好。那麼下一檔呢,是這個大家可能比較沒有注意到的就是核數。是 我跟維太剛也有小討論因為他之前的獲利狀況真的不理想本業不理想對 當然是核碎我想他在最近這幾年也一直在去尋找轉型的方向那麼 最後被他找到了被他找到了公司預估今年伺服器營收會出現10倍速爆發因為機器低啦對啦 目標朝向千億元規模邁進但重點是他不是只有加做L6他就直接切到這個高單價水冷櫃的整個也就是L11的相關的業務所以使得他在這一次的股價表現跟剛剛的技嘉音樂達一樣讓他回其實並沒有碰到半連線在一個技線附近就亮縮就做個打底那麼今天往上出現這個開高走高有創造漲停對盤中是有來到這個漲停板的價位但是呢是漲停板沒有鎖住對那很正常啦為什麼人家買在這邊等多久等一個月兩個月兩個半月時間終於拉上來可以做忽略了結對不對所以明天跟後天特別觀察到有沒有辦法去針對今天的上影線做修正如果上影線你能夠做修正的話哇 那個量先架行量先架行所以接下來的前波的高點應該就是有機會去做個挑戰今天那也是想要挑戰一下但是就有壓力了是的 是的好 這個是在核數的部分好 那剛才趙華也問到MHCI傳緊急公告對 緊急公告到底有多緊急?多緊急?也才差一天而已可是我們改成兩分鐘了它還是一個影響啊是啊 總是這是一個處置期間大家交易的過程當中可能會有點卡卡的所以因為這個消息本來早上傳出來被納入的這些個股早上開高之後就出現震盪出現震盪但是這樣子的震盪對我們投資人來講到底是好事還是壞事是不是能夠因為這樣子的一個緊急公告呢?讓股價能夠有機會跌低一點讓我們進場去做一個切入呢?我們來看一下它的整個的一個基本面的表現我們還是回到財報上啦對好 我們現在看一下剛剛的台耀台耀還有剛剛另外一檔是這個錦碩錦碩跟錦碩他們在今年累計的EPS的WireWire台耀成長162%很好很很好三位數那緊收也不差 163.43 兩檔差不多對 所以在整個EPS成長的角度來看基本上他們都大幅度成長所以我覺得即便是有剛剛的這種暫緩納入的消息我倒覺得其實也不至於說股價會持續性的下跌那麼如果說就像這個載板來看好了本益比比較低的大概就整頂整頂Koin它現在的本益比大概就35倍這個是整頂至於PCB的部分來講其實本益比有的高有的低那我們來挑一檔就是拉回幅度比較深的而且有滑的是這樣子是不是?好的好 我們來看一下好來 這個是4958的真頂很多成功朋友關心它因為它的價位可能是目前四雄比較低的嘛法說會好像講的沒有很積極所以似乎有點橫盤整理中過去其實真頂被大家所討論就是因為它什麼都做嘛軟版也有 硬版也有 HDI版也有然後最近IC宅版前陣子大家都在炒他的比重比較低對那麼後來他有在做擴產擴產之後
主要是針對高速光模組的部分去做個切入所以大家對它重新去做個評價那麼短期三面來講這邊往上拉高的過程中碰到是月線的反壓那我想說整理完成之後應該是有機會再往上去做衝高他之前也有傳出就是跟輝達之間有一個HDI版的消息公司還特地出來澄清所以他最近是比較多雜音是的那麼再來是2313的滑通滑通也是壓力有點小小大他從305塊跌到150對啊 腰斬所以這個地方呢它回到的就是半年線位置那麼相較於這個真頂它這一波往上拉高它是有突破月線的所以能夠突破月線拉回基本上我覺得它落底的機會是相當相當的大那大物持股有部分呢在最近這一週有出現比較明顯的增加這個是華通他來到他現增價的附近看能不能讓參與現增的人賺多一點對好 再來還有一個族群就財報數字不錯前陣子股價拉回就是封測我都可以幫大家找累計EPS算位數成長也經營收歪歪大於零的這些個股都相當相當的機優而且除了營收成長之外基本上他們本益比除了精彩本益比是50多倍之外基本上大家都在10倍20倍左右的這樣子的一個本益比的區間那我們一樣幫大家挑一個價格比較低的本意比比較低的哎呀 也有一個華真好你是臨時想的吧來看一下2329的華泰美超維概念股哦 好不要忘記昨天美超維是大張對 沒錯他這個大機碗題嗎不知道 反正美超維財報不錯那麼華泰呢 又是美超維他在伺服器主機板相關的所謂的供應商公司合作夥伴而且它還有切入到AI儲存跟快閃記憶體的控制IC的控制晶片的封裝那這個波段拉回到這個地方哇 中六十幾塊 跌到37塊錢這基本上拉回幅度也僅僅50%那麼近期呢大澳之股已經有開始出現往上在做翻揚的情況那反而閃戶這邊開始去做一個退場所以我覺得像這樣子的個股呢因為跌生再加上有一些這個題材的加持所以接下來拉回可以特別做留意因為我們之前可能比較常講到什麼熱光系格等等的華泰我們好久沒關注了算是一個低價位的選擇沒錯 這邊非常謝謝維泰謝謝大家好維泰剛剛一口氣說實話掃了很多的資訊哦但是我們統整消化一下第一個就是所謂的AI一線菌或者是叫做伺服器代工廠商他們從原本的三雄四雄已經有擴散的效應也許會有毛利率上的一些競爭但是因為資本支出真的太大了大家要分著做而且可以發現最近就是機器低有宣布要爆充的現在是盤面上的亮點本一筆也都十分的合理那至於像PCB載板類的 通波機板類的野後納路沒有關係啦我們先用成長率來評估他們都是很值得介入的族群而比較叫做黃金右下角的封測今天跟大家講的有趙華華華有維泰的泰那他的話目前是低價股的封測這邊的話也是很值得大家在裡面做挖寶。廣告回來,古魚要上場啦。古魚也要講,講的是兆囉。現在有21檔市值破兆的公司,股價有高有低,但是如果要買的話沒有錢。基金3000塊錢就可以做投資,而且搭配一些AI人工智慧。7月其實很多買基金的朋友是買在低檔區。好 下跌的時候真的很害怕覺得有變便宜但是又不敢接上漲了又覺得現在標的剛講這麼多我該怎麼辦這邊就要來請教古瑜了其實在下跌的時候就是買東西的時候但是每次我問你你都不告訴我要不要買沒有我現在不用理你了我用低檔自動投對 一個月據說啦真正有在使用的朋友是可以扣到10次哦在7月哦一路減便宜現在反彈上來開心到不行當然現在的話我們台股很厲害啦光是兆元市值就有21檔那麼多嗯 其實呢以前我只認識一個兆而已是不是? 它叫做兆華真的嗎? 可是呢在這一波台股上來之後的話呢我認識了21個兆哦 這不是我花心了哦我還沒說你自己承認了什麼那我們來看一下目前市場的現況那目前台股因為呢我們的市值一直在往上走所以呢MSCI這一次的調整的話那台股呢在各個指數上面幾乎出現一個全面性的一個調整那當然在裡面的這很面的很多的成分股到目前為止它的表現非常的好而且它上半年交出來的EPS相關的數據事實上也是非常的亮眼所以我們來看一下到目前為止台股除了有MSCI調升的一個題材還有很多檔的一個兆元股逐漸出現在我們的市場當中那這些的話都是很多的利多對台股市場的一個加持南亞科今天再創歷史新高真的是很強記憶體裡面的代表對 那為什麼他會再創新高呢因為他目前他傳出說他是現在的DDR是漲價的主導者而且他爆出來的價格比華邦店甚至韓國的廠商爆得更高但是重點是人家也買單還是買單既然人家買單你又漲價你又是主導者那當然我的股價創高是理所當然的一個結局嘛那當然除了你說你看到南亞克之外呢還有幾檔公司也是你在投資的路上你會覺得很訝異的怎麼會是它呢不可思議啊 有一點尤其是呢像川湖這間公司啊其實以前我們在講川湖的時候都會跟比如說像新日新啊這些公司放在一起看嘛一個在做倒軌一個在看鑰鏈鑰鏈的還沒有發酵倒軌的倒是先衝出去了那我們來看一下為什麼他這次倒軌會衝出去呢我們先看他最新的一個毛利率怕死人啊87%呀預計今年的EPS有機會會來到300塊但是說實話 300塊錢也不是只有他他就已經變成萬元股了但他明年上看到420也就是因為他的整個EPS突破到300以上才造成他今天的股價一路往上去做飆升你覺得如果有穿湖的話那就錯了我們的趙元股還有一檔很特殊的副邦金。終於來了一檔我們買得起的東西。對啊,南亞科都500了。春湖都1萬2、1萬3了。來一檔100多塊。但是你買得起,但是你可能會看錯它的獲利能力。那我們怎麼講呢?事實上的副邦金,它是一檔趙元股沒有錯,但是它的股價也默默的來到了一個三位數。128。其實以前超過100大家都嫌貴了。我剛才第一個印象是終於來一個100塊的哦 不然還128了以前呢 我們看到副房間100的時候哇靠 怎麼那麼貴啊對不對可是現在你看前面看到500塊1萬塊之後再來看100塊哎呀好便宜哦而且更重要的是哦富邦金呢他事實上他有一些自捷的公告是你知道玄機藏在哪裡嗎玄機就藏在金融業不能夠說出的真相什麼東西啦金融業呢他表面上跟你講這是他最新的公告1到6月我的EPS是6.67元怎麼樣感覺上不錯啊 沒什麼還不錯啊 可以啦 可以好不好OK啦 OK啦 可是呢金融業因為我們的金管會有很多的限制所以呢導致它有一些獲利說不出口這邊要小心講 我們的主管機關然後呢 它會跟你講說我如果今天是用這種方式來做我的EPS統計的話也就是說我有些處分利益我可以放到我的EPS來看的話呢我實際上1到6月賺的錢不是6.67哦是13.17哦也就是說上半年我的獲利的能力已經超過一個股本了那全年一看的話哎呀 怕死人啊這不就兩個股本以上妥妥在線了嗎好 但是我必須問你了你在評估它的EPS和本益比的時候你要用哪個版本我們一定保守的跟你用這個版本嘛 對不對但是呢 我如果真的要買的時候我們會去評估它這個數字是不是真的因為確實呢 金融業呢它在做處分利益的任列的時候它是有一些限制的因為之前呢 他們做了一些選擇所以導致現在的話呢不能夠把獲利放到檯面上所以這個數字呢 也是真的好 也是真的 就當作一個輔助因為它沒有辦法放到檯面上就不好評估了但是呢 他有強調一件事情這個EPS他是可以拿來當現金鼓勵發放的哦哦 所以他的發放能力會很強哦所以有些人就會把說富邦金其實以目前的狀況來講他可能是有低估的但是我們講到這邊 造化你有沒有覺得投資是一件很複雜的事情長期覺得 不然我們節目怎麼能天天做呢你看做產業 產業不一定看得準看這些財報數據有一些真相又隱藏在很後面的地方你如果沒有對他很熟悉的話事實上你是抓不到這個產業發展的TEMPO的所以呢 最簡單的方式是什麼就用基金就解決了嘛 對不對可能大家很流行就是覺得ETF ETF的
市場限制它掛在台股市場上交易接近一天一個價可是基金的門檻真的最低就是幾千塊錢就可以開始的事情而且基金它以目前來講的話它有非常多檔的一個基金它目前整體的報酬比加權指數還要來的高以加權指數來講近一年它的報酬率有83可是有超過接近150檔的一個基金它的報酬已經來到了111.7%是遠遠高於加權指數的而且我們來看一下我們在這邊的話幫你分成單筆投資跟定期定額我們來看這些主動式的基金跟加權指數的一個比較你有沒有發現其實台灣的這些主動式的基金它的表現還蠻好的不論你是做單筆的還是你是做定期定額的你都有機會可以拿到更好的一個績效表現所以你如果今天想要拿到更多那你應該要做一件事情化被動為主動去選擇這些比較基金的主動式基金你就有機會在整個市場上升的趨勢裡面得到更好的報酬其實有一段時間大家在網上也有討論不是很喜歡主動式的ETF嗎後來發現其實所謂的主動式基金他們的報酬完全不輸而且因為不用每天在那邊跟人家講我買進賣出什麼反而比較多了一層我可以默默壓制滑水的功力對 而且我們來看一下目前很熱門的這些基金我都幫各位整理在這張表裡面了從安聯三雄到凱基到統一到元大國泰富蘭克林我全部都幫你整理在這個地方你只要看這張表就可以看得出來最下面這行是我們的加權指數其實今年也很厲害啊八成的加權指數但是呢你是要跟其他這些優秀的基金放在一起比的時候你會發現你如果滿足了8成你就錯過了100這個就是我們在投資的過程中你必須要去面對這個問題所以我們在做投資啊常常是要去思考說我到底要怎麼做我才能夠有機會在相同的趨勢裡面拿到更好的一個績效表現我們上次也有在討論有的經理人很猛對不對台股這波下沙他是逆勢沒有錯一直加碼沒有錯我們的我們就會害怕對然後就沒有人把我們的手按在那邊叫你加 叫你加這樣子這時候我就跟你說怎麼樣 系統的機制很重要我們之前在介紹基附通的時候它有一個非常棒的功能叫做D檔自動投那這個D檔自動投的話它的觸發條件是什麼跟20日前的進捷去做比較如果達到跌幅它就做加碼的一個動作但是它有適用的類型比如說像股票型跟平衡型這是比較適合的然後呢 它有很多的選項可以讓你來做一個選擇所以我們就可以來看假設你把這個機制放在安聯的台灣科技剛剛新一年的第一名或是放在很熱門的統一黑馬上面也是前段班那我們就可以來看一下純粹的定期定額或是跌幅3%就加碼跌幅5%就加碼那它最後得到的一個績效表現到底它會長成什麼樣子你有沒有發現你如果純粹定期定額好像也還不錯啦 也不錯啊所以這次就不要停扣啊可是呢 如果你有再去做一些加碼的話呢你有機會可以拿到多20%以上的一個績效哦你看哦 你如果今天投資的金額如果夠多夠大的話 這20%嚇死人誒這也是一筆非常大的一個錢在這邊誒其實我覺得還有一個很重要的東西就是次數因為你有增加次數所以你的本利盒其實它的部位有效放大對 沒有錯這也是我們在做所謂低檔加碼的好處你如果純粹的定期定額你能夠扣到的次數基本上是固定的可是你有加了一個低檔自動扣的功能的話一旦市場有回檔它就幫你連續做加碼的動作讓你有機會可以賺到更多的錢所以我這邊幫各位舉一個例子我以安聯的台灣科技基金為例我們去看一下最近三年假設我去設了一個低檔自動扣的功能它到底在這三年裡面哪些時間他會開始幫你做加碼的動作我們以近期的回測來看7月這邊讓你扣好扣滿那還有一次給你扣好扣滿是在什麼時候在2025年年初的時候也是給你扣好扣滿關稅戰爆發的時候對 所以你看這兩個都是大家印象非常深刻一個大幅度回檔的時間點而我們透過回測的一個進行會發現我如果有做設定我在這個大家都不敢有敢加碼的時候我透過系統的一個機制連續扣讓我的整體的績效可以進一步再往上創造提升的效果所以這個就是低檔自動扣它在系統上面幫各位達成非常良好的效果因為同仁有設定嘛對不對?3%可能扣3000 5%就扣5000他扣後來就真的要補錢了可以扣到10次以上對 但是他現在很後悔他應該把帳戶的錢補滿才對他看起來蠻開心的對對對 因為畢竟有賺到這一波的漲幅嘛所以我們來幫各位介紹一下就是說我如果今天投資主動式的基金有幾個原則是你一定要注意的首先第一個你一定要堅持定期定額的去買基金這個基本盤一定要堅持然後不要隨便去做停扣的一個動作然後第二個的話呢你想要增加你的一個績效表現的話像這種基附通的低檔自動扣這種功能的話你一定要做 一定要把它設定進去因為它等同是自動幫你做逢低加碼的一個動作那第三個的話呢你可能要去思考一下在我投資的過程中我要不要去做一個停利的策略停利的策略的話取決於你是做長期還是做破斷你如果做長期投資的話呢我只要有逢低加碼讓我的部位一直往上累加就好反正你也沒打算要跑可是你如果是做破斷的或者是說你喜歡或者會有一點點入袋的感覺那你就可以考慮說比如說達到獲利目標的10-15%我就賣掉一些賣掉一些讓我的獲利真正進到口袋然後你可以拿去花一下這樣子才有激勵的效果嘛 對不對就嘴上說長期心裡其實想先賺個波段這是每個人都必然經歷過的一個過程我覺得每個人都是在投資的過程中慢慢來去摸索會找到一個最適合你的一個道路不過呢 我們在這邊的話呢要幫各位呢 再做一個提醒因為事實上肌負通啊有點太過分了又過分了是不是每次來講肌負通都覺得已經夠過分了還有更過分因為他把他的通路又擴得更大他其實讓大家覺得很喜歡一點就是他幾乎很多手續費都幫大家省到最省了對 他除了幫你省手續費之外他現在呢 還幫你把通路呢不停不停的往外去擴盪那他現在又有新的一個動作了你知道他最新的動作是什麼嗎?他這次跟郵局來做了一個合作滲透到郵局去啊你要知道郵局的用戶是非常廣泛的嘛那他這一次的話呢他就是可以讓你直接呢在下載基督通的APP之後你點選開戶他可以讓你直接去選擇說你跟你郵局的帳戶直接來做綁定那這樣子的話你郵局的帳戶裡面的錢就可以透過基督通的APP也可以來做基金相關的投資而且在這一次比較特別的話你如果完成郵局綁定動作的話他還有送你一個購物金真的嗎 多少錢這是郵局那一邊的話會提供一個購物金來鼓勵你透過郵局的帳號做長期投資的動作至於這個錢是多少的話你可以自己去看一下相關的內容好不好好這是一個釣魚線就對了基督通又把通路闊增了而且這次低檔自動扣有發揮它都功效了希望大家都開心這邊謝謝谷宇其實台股有所謂的造元市值的產業這個也有利外資進來投資因為以前都說台股是潛碟市場規模都比較小都中小企業現在我們的結構慢慢的茁壯了而資金也會來再進一步的挹注所以這裡面有很多好公司有金融股但是也有所謂的萬元股用基金幾千塊錢就可以投入這個是第一個優勢第二個優勢如果在下跌途中您會害怕的話低檔自動扣會幫您設定你要3% 5% 10%都可以來扣這一波就發揮很好的效果哦那最重要的是現在又多加了一個郵局通路也可以開戶到郵局來進行這個網路上面買賣基金的相關手續哦所以下載一下基富通的APP這邊還是要提醒 購買基金 購買ETF都是有賺有賠有風險的申購錢一定要詳閱公開說明書喔好 今天非常謝謝三位來賓來到現場台股抬到了46,000點 這波的反彈看似很急不過有點算是雨露均沾 大小股都有做反彈的情況還遮帶著非常好的財報利多所以我們不妨在現階段把重心回到好的機管面選股上面也希望今天理財答案秀對你投資有幫助喔明天再會了 掰掰字幕視聴ありがとうございました。