歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華今天大家有沒有一種感覺皮都被洗破了今天台股有在創歷史新高其實我們盤中最高有到38921離39000點一步之遙真的太強了而且一開盤你看到哇漲700點800點900點想說這個行情真的太誇張的時候就跌下來了一路往下殺最多有殺到700多點今天上下陣幅高達1750點以上而且因為今天有拉台積電的關係他的論壇正在北美展開今天下跌的加速盤中最多有1700多檔大部分的股票都在跌盤中亮燈跌停的也超過100檔所以今天的體感溫度有點恐怖還不是用冷來形容大家說是不是快要到4萬點 靜觀情確這樣子殺下來有沒有問題尤其是今天有個事情創歷史記錄了就是我們的成交量上市量不加計盤後是1.4兆上櫃量是4100億都是歷史記錄如果加計盤後上市加上櫃今天有2兆的成交量好這樣的量伴隨的是下跌是不是不太好還是像前幾次一樣如果沒有掌握機會就上不了車了今天我們有重量級的來賓要來跟大家好好分享這麼大的洗盤我們到底該怎麼做來歡迎他們第一位是我們的AI達人蔡明翰好明翰哥今天來呢就是要告訴大家前面講台股的乖離還是跟美股拉的非常大這一波的急漲又把它拉高了所以現在他認為叫做合理的乖離修正而已但是也因為這一波的修正量能非常的大下禮拜還有可能再續跌。好 續跌是機會我們千萬不要太過緊張跟害怕尤其今天台積電的論壇裡面有很多的好消息所以呢關於CPU跟設備台積電說今年的CPU就要量產囉今天這樣的好消息被這個大洗盤給淹沒了反而應該來重視有沒有減便宜的好機會好第二位呢是我們的股科大夫 龍醫生EasonEason說之前不看記憶體改看什麼呢看低軌衛星但低鬼衛星今天也是一個重災區而且兩三天前就在跌了今天發現因為在SpaceX上市裡面的文件裡面有提到AI伺服器要上太空是一個非常艱鉅困難的任務嚇死人了 大家都在期待這件事情所以敵鬼衛星的嚇殺到底是不是一個誤會還是我們要徹底的顛覆想法呢?今天股客有把答案給帶過來另外被動元件之前漲價升級題材漲了幾天又在休息了但是他說這個題材沒有變等一下點點名因為被動元件相對還是比較低位階好第三位是我們頭衣頭褲的總經理也是PCB女王廖婉婷好婉婷來囉婉婷最近都被大家問到爆炸了因為PCB也是一個上衝下洗到底還有沒有外溢效應你可以期待什麼叫外溢效應呢就是我們看到銅箔基板的台光店已經上去了載版的新興南店通通飛天了好 有的有所謂的外溢效應老大接單接不下了高階接單接不下了就會外溢出來等一下幫您來選有外溢效應的除了PCB還有封測股有哪一些訂單接滿滿還有就是Google也在辦論壇Google論壇對台灣相關的IP股有非常大的幫助等一下告訴您IP股還可以買誰首先有請明漢哥真的很想脫口而出以前的這個稱號AI達人明漢哥來講一下今天有好多紀錄今天台股還是創歷史新高可是盤中震盪高達1757點上下洗上市櫃這個是還沒有加計盤後就1.8兆的成交量到底有沒有問題爆這樣大的量那今天拉台積電但你覺得還是要回頭看ZPO跟設備好 最後我們先講盤勢因為今天盤勢確實是很大的焦點好忙哦 今天應該說盤衝也在盤後的時候記者一直來問因為報這麼大的量那歷史天亮那又加上指數又這麼大的震盪到底要怎麼看其實我先跟大家講結論就是就目前教授常提醒投資人從2、3年有AI以來其實整個結構已經完全不一樣當你覺得什麼論點的時候你要記得先回想一下你這個論點到底AI世代之後到底還適不適用我常常跟講不要拿以前的思維來複製現在的套在現在的行情之上就今天的角度這麼高檔爆黑K而且這麼長的一個上影線加上爆歷史天亮這技術面沒有什麼話好講這一定是偏空就告訴你這個很簡單的道理解讀就是爆量就是主力在落跑就是該跑大家都知道可能有很大的危機所以今天大量出拖所以代表未來可能走勢會走弱就這個角度聽起來是非常合理那我只是覺得我就跟大家講 記得從二三年以後的事情 我們來看我自己去推一直往回看到底這一段時間什麼時候出現這樣我抓一個去年的角度其實你這邊遮起來光這個箭頭你會發現當時也是快速上揚到這根長黑K棒當時也是爆了這個當時的一個最大量當時的走勢看起來跟現在就沒太大差別遮起來確實感覺是往下走但是攤開發現其實是往上哦這沒錯吧是不是有這個邏輯只是因為後照鏡看是這樣但是只要人在當下都很害怕那我只是要告訴大家記得一件事情當你的論點 你去想一下二三年之後到底還適不適用有AI以來你的論點到底還適不適用另外就講一下到底現在股市為什麼今天有這麼大的波動其實你看這些數據也不意外這是加權指數月線的乖離其實到昨天的收盤9%我去把它標註出來在二三年有AI以來就兩次來到這個水位而且沒辦法突破簡單來講月限乖離9%就是一個非常高的壓力區那我們就看後來發生什麼事這一次來講應該說今年2月也是來到乖離的高點但後續因為中東漲火所以有點被扭曲了我們就看上一次這個去年5月後來就是所謂的乖離來到9%後續發生什麼事情其實這個點位是什麼現象就是去年對等關稅最低點在快速反彈的過程當中所以導致怪力率非常的大當時如果出現這樣後續會怎麼樣就是我們打綠色的點那當時呢確實就是最大的正關於他就開始震盪他會發現一個現象在這個一週裡面他大部分是橫向整理的最後呢發現整理太久一直上不去就開始出現賣壓了所以結論就是經過大概接近一到兩週的時間整理這個指數的跌幅大概落在4-5%左右後續才慢慢滿足那最後還是回歸基本面又再度創高那如果我們就抓假設這一兩個禮拜就很有機會複製這樣的格局那震盪一兩週的時間 拉回4%到5%其實老實講幅度也不是很大當然聽4%5%有點大但是你看光這一個月的漲幅來講應該都還是算是技術面的修正等於這一段是對等關稅黑天鵝對不對3月說實話美伊開站也是有點出乎意料之外黑天鵝 但都已經淡化了淡化之後 整理之後就繼續往上攻有可能是這樣的態勢對 因為最主要關鍵點是第一段的這個怪力欲太大你一定要給他一個休息讓下面賺錢的人沒有信心你總要讓人家下車讓籌碼重新沉澱他才會有第二波的開始所以我覺得整個架構是合理那另外再講這個是台股的現象我們再看一下美股的感受應該說這段時間台股為什麼有這麼大的勇氣不斷的往上追高我們之前就告訴大家台股跟美股如果有很大的概率率就是很大的風險但是這一次來講有一個很好的這個帶領者就是非半這段時間藍色的線它是持續快速的創立時薪高它漲勢是漲這個樣子一個月漲三成連我看到絕不可思議你有沒有想到這是一個指數可以在一個月漲三成好 那它的這個大漲會導致什麼它的概率率比我們更誇張他月限概率來到16%所以我會覺得現在這個最大的應該說壓力來源就是背半帶領我們的快速噴出漲多那目前來講技術面的修正那我剛剛常提到就是不要再用這個以前的思維來看現在的盤勢現在常出現一些不套用過往的紀錄他明明已經漲這麼多可是他拉回整理4-5% 老實講也沒有很多然後後續整理之後就會再走高 所以建議投資人其實不用過度恐慌那這個指標股當然台積電就是比較重要的關鍵其實台積電是還漲因為開完法術會後 他沒漲他今天一漲中小行股就嚇倒了這也是很有趣的現象對 剛好上禮拜來的時候是法術會後我們就說結論要記得講得非常好不要因為他可而天蝶就代表他不好絕對沒有 他就是很好所以本來就需要一週左右的時間到今天剛好一週左右的時間剛好它的乖離率也出現比較好的修正
今天就先行轉強但我個人覺得代表著未來可以看到就是前一段時間他整理指數帶領著先走高代表著非台積電的部分相對強勢從今天又會反過來變成台積電該修正的已經差不多了變成是非台積電在這段時間漲太多這段時間就會變成又轉成非台積電的部分修正所以以後續來講應該說在大家一起整理個一個禮拜之後我覺得後續來講應該就會再回到多頭的格局好 所以台積電休息別人在漲的時候也可以考慮多買一點台積電台積電表現別人休息的時候我們再回頭看一下別人對 是這樣的一個角度我們真的是都有得賺最後結論就是告訴大家在這一段上揚的過程上今天趙豪也跟我講很多投資人都只有一個抱怨是買太少今天之前都在抱怨買太少今天就有點嚇麻了在想發生什麼事了對 一直在覺得買太少今天就給機會了今天開始修正而且我剛剛提到以過往的經驗其實不會今天就結束代表未來會有橫向整理而且會有翻黑的機會所以應該這樣講兩種人如果你本來就是高持股的那我會建議其實都不要動都不要動啊其實拉回的空間也不會太大你在這裡減碼你真的有把握你可以在比較便宜的地方再買回來嗎搞不好整理之後你還是沒買就上去了最後又賣飛了所以我會建議如果是高持股你就旁邊等著讓他整理後再轉強反而比較低持股的手上的現金你可能分成四五筆在未來的一兩週只要翻黑的時間點就加碼一些那我們這剛剛提到回過台積電現在今天比較重要的一個部分就是他的這個 北美技術論壇對 技術論壇那他三個方向從先進製程到先進封裝到矽光子那先進製程的部分就3啊2啊 1.6 1.4 持續往上走所以這大家應該都是本來就知道先進封裝的部分由原本的COWAS包含SOIC到COPUS的部分都是未來他的發展方向都有提到其中也有講到矽光子矽光子的部分我們還是要拿這個圖就是要告訴大家這是二五年 二六年其實他有倍增看到數字的部分看起來確實成長很大但是真正動能其實都在明後五年所以這個CBO的部分公司的說法從台積電的角度也提到今年開始對 今年開始沒有錯但是其實今年的增長動能其實是相對比較優先的今天量還是會比較小一點的明後年就大放量了而且其實是明年開始這個是真的是倍數成長所以重點是之前的積起低所以會外資也提到說這三四年的年復合增長率達到百分之百另外呢在這個快速增長的過程當中資本支出持續增加 代表設備族群也會表現不錯所以這也是上次我們來提到台積電法說會過後我只要提醒大家就是法說會過後剛開始台積電會比較強後續反而慢慢的就變成設備族群比較強落後個一到兩週左右的時間所以就目前的角度其實設備族群我個人是覺得真的可以多多關注我們上禮拜次聊台積電法說說他是一個比較規矩的法說雖然成績都很好然後就期待說會不會有一個比較明確像設備股的失望修正因為資本支出沒有提升事實上沒有什麼失望修正其實也沒有明顯的修正其實沒有台積電還稍微壓迫其實設備族群各自表現還有一些其實表現蠻強勢 持續創高的那我們就一樣就是這個無城市工程啊半導體設備幫大家列出啊我只是要提到CPU的部分啊跟大家講我在最近在檢視這個股票的時候的難處在哪裡難處在哪裡公司說法是很樂觀那我們幫大家我在拉的時候我是希望理論上一定要有基本面所以最起碼看到今年的EPS成長率要很強加上目前的營收表現不會差那你這些個股能拉出來之後發現量就變很少因為CPU個股很多可是你光這兩個篩選篩完就剩一點點好 那一點點也沒關係最起碼還有這些個股那之前我們講CPU的這個聯亞或智勝確實漲幅蠻大而且看起來趨勢都還在可是我們就跟大家講這些個股的本益比真的都是非常恐怖好3月24號兩檔這個是CPO的炎亞現在都3305塊了說不出該怎麼評估了這甚至跟2奈米有關也漲了5成雖然今天他是被打到跌停笨對 所以兩個方向第一就是這些非常的高本益比大家留意第二不要看他漲多就去放空他對 因為趨勢還沒有結束所以這兩個原則就是要進場做多的真的要留意風險但是在這裡趨勢還沒反轉也不要進場去做空至於剛剛提到設備股的部分這個紅鏡的角度來看比較好 應該說前一段時間重點就是我個人覺得有點技術面當時因為納入指數所以大家為了要賭他所以當時大漲結果導致技術面破壞現在整理那今天來講有去挑戰高點這幾天剛好沒想到剛好挑戰高點剛好遇到大盤線要休息所以他現在能不能順利創高不知道但是我個人覺得給他一點時間籌碼慢慢沈澱他要記得他的營收的部分是持續創高代表他獲利還會創高而且目前還是淡季而已所以後續來講我覺得應該就今年角度一直到下半年還蠻有細的那另外就看到你最厲害就是明明就很高價了還有更高價然後就說可不可以找比較平易近人的然後就找到一檔還沒有一千塊錢的因為這幾天每天一段時間記者也會來問說會報給我聽說今天千金股已經達到47檔我要再重寫一次千金股的故事那我說一段時間就要重寫現在確實就不斷下去這個重點就是趨勢指數都來到37000 38000了所以創千金股不斷的創高所以以現在角度這種基本面很強獲利不斷創高的個股如果股價還算三位數其實就算便宜那我跟大家投資人講記得一件事情不要去看這個所謂的這個絕對的數字那本益比其實不高那你要記得如果覺得金額太高你用零股買賣會遠比你去買很便宜的個股買一整張要來的未來的獲利空間反而是大很多好明翰哥一直都會是這種高價股或是高成長股的擁護者我印象很深台達電900塊的時候大家都覺得非常貴你也是在理財達人秀說後面如果對應其他業績的成長900塊還好 就2000塊了好 怡頂也講過在900塊盛輝現在955這些都是台股現在排名這個價格50名以外的公司因為千金股快50檔提供給大家做參考這邊非常謝謝 明漢哥好 明漢哥這個沒什麼問題他有特別提到從2023年以來因為有AI的關係台股有很多的紀錄可能都會被打破被打破就是什麼呢像今天爆一個天亮又收黑大家會害怕 但曾經就發生過但是在臺灣的基本面 AI的發達之下這些都是可以突破而繼續往上走的所以不妨把握的是回檔的機會因為今天這樣確實有點破壞結構可能會稍微做一些回檔那這次回檔依舊鎖定在AI相關的以及台股電的設備供應鏈CPU很看人因為他們的本益比真的非常高可是設備股接單買手在這個台股電的技術論壇上也提到亞利桑那州的量產進度是非常順利的所以這個部分提供給您做參考現在不到1000塊不能說是高價股了好廣告回來Eason要上場了這兩天大家也非常擔心的是低軌衛星似乎沒有想像中把AI送上太空這麼簡單連SpaceXZ都覺得是非常嚴峻的挑戰那低軌衛星股怎麼辦是委屈了 是挫殺了還是真的要走一趟呢好今天盤中這樣刷下來1700百檔的股票在下跌大家有勇敢進場減嗎這可能是一個大災問真的會怕但是已經從前兩天就在跌的低國衛星還有這幾天也在休息的被動元件會不會相較之下是一個減便宜的機會就來問Eason了因為記憶體自從你講之後真的過不了前高我們今天就不特別檢討記憶體了我們就來看本來你相當看好的就是SpaceXL IPO了可是偏偏在他們IPO裡的文件有提到AI上太空似乎是非常困難所以低軌衛星現在有點嚇爆了再來的話升級漲價這件事情明明被動元件是有的但這幾天也被壓抑好我們等下來跟大家看一下這個到底是怎麼回事為什麼我今天這樣寫早上在特斯拉股價昨天美股的時段公布出來財報就讓華爾街非常的驚艷那營收22.4B連上漲16%盡力成長17%EPS0.41美分然後都次其敗預期大家覺得還不錯所以在美股時段股價一度上漲4%他有賺錢大家就很開心對結果後來電話會議的時候大家看起來不太對因為是匯率的關係9億有營收然後2億的這個經歷都是可能在匯率美金的這個匯差部分就賺到不少然後關稅退稅的這個收益就是川普的關稅違法之後他又去把這個稅給要回來了你看這多大膽然後現金流的手法等等包括給員工的獎勵減少現金支付是用付股權等等的方式所以在電話會議完之後特斯拉股價又打
回到原本開盤價的位置那不過公司也說未來是往自駕車的自駕系統為主那電動車事實上成為一個輔助的硬體那另外在Optimus人型機器人以及電動卡車等等的部分另外則是在TerraFab自己要做晶片了因為買不到了所以等等一樣是畫了一個很大的餅給大家那看起來市場上面現在科技七雄裡面仍然比較弱勢就是在特斯拉他是在這幾樣裡面因為AI可能暫時也站不上邊然後機器人可能還在等待當中那另外一個縱頭器就是在Space S那今年準備IPO本來是一個軍融盛大的事情對 那準備IPO之前他先買了這間叫Cursor一間AI的城市公司那他花了600億美元然後如果說未來收購不成的話他要付分手費100億美元史上新高那不過他不會把這個事情在Space IPO之前去把它搞定因為已經很複雜了重點就是要呢在壯大AI的戰力去追趕對手在AI的這一塊的落後那在這兩天也有公布出來就是在Space他給證監所的文件說有潛在的商業風險那其實這句話什麼意思這個就好像你買基金的時候會看到一句話投資基金有賺錢申購錢應該相聚的公開說明書就是他一定要去這樣有個警語在那邊那我覺得大家就已經放大解讀因為確實Space上市之前很多低微導彙星都漲非常多了那一看到有這樣利空出來時候大家可能就會自行去腦補或是自己去做一些想像的動作可是每一個商業模型本來就會有潛在商業風險好像也不是很稀奇的事情是 那我覺得現在大家就是畢竟高檔那有些就是去放大這樣子一個比較偏利空的這個狀況包括在一些重大的技術這個文件裡面的內容大家可以看一下什麼太空的風險 誤障失禮這句話 太空AI資料中心將在嚴酷難以預料的環境中運作聽起來如果白花一點就是很難在這樣的環境裡面有太空AI那我們賣的不就是太空AI嗎對 我覺得這個當然他會這樣去做一個景欲的狀況可是未來確實是很多的困難不光是電動車包括火箭甚至未來可能有腦機接口天才都一步一步把他克服了所以我覺得大家投資測試可能要Space的話可能要有一部分信仰Eason他說可能無法實現商業的可行性我想一般IPO的公司不太會寫到這種程度對 就是在這個給監管機構說明書可能也要求必須要這樣去寫那也沒辦法剛好碰到比較偏高檔的一個狀況那其實未來的不只是在商業的整備包括Amazon還有未來的手機直連低促C的部分雖然這兩天發射上去的火箭有軌道沒有算好 有些爆炸狀況但我覺得這個然是未來在2026到2027手機可以直連確實會讓整個電信商的營收在更大的一個進展那另外則是像是火箭的運輸在例現在很多的衛星發射不上去是因為排不到火箭。隨著未來火箭回收技術越來越成熟。然後班次也越來越增加的話。那衛星就可以更多的把它打到天上去。不過台股的部分這兩天仍然是跌的比較重。謝謝。對,就是剛剛雖然我們是這樣講。當然我們也很希望像這樣子的未來夢想可以實現。所以他們現在的回檔到底是合理了?還是還會再回?上次,SENRAC儲置的時候。我記得還有說回了40%。高檔回40% 那個就是不錯的買點那現在其實又開始 今天就起碼10%了那前兩天也回了大概幾%左右所以大家再持續注意 這個夢我覺得還沒有做完那只是現在買賣點要更去精確拿捏一下那老大當然是看森達科老二看這個萊德光電毛利率都不錯然後EPS 萊德光電大概是他的一半預估經驗品雖然本益比都很高本益比確實都是相對是比較預估到明年或是後年在獲利的一個狀況下但是法人沒有基本上沒有一個連續性的賣超話我覺得還可以再去做一個低階的動作那華通跟這個耀華就是最近確實法人有賣的比較兇真的賣很兇 今天也都跌停對 那他們就是其實在過去一個月的拉上去就有這個無形的賣壓那所以本來在這個PCB版這個部分那現在切入到低軌道衛星但是呢本來的這個EPS沒有辦法馬上跟著上來的話那當然就會有照調節的一個狀況那起機則是這一波才開始往上走那包括籌碼並沒有轉差的一個狀況所以我覺得這三檔裡面就是我覺得這邊可以看一組好這邊是一個獲利真的比較好的那滑通起機跟藥法這邊看這邊這一組可以去看好哇這邊五顆綠燈這邊一組這邊一組今天全部都低評這邊兩支就是比較小支的那有些還在低檔我們等一下來看一下尤其反而還在連買我覺得市場就是一個族群當中你如果看到很多一半以上跌停板或是一半以上漲停板那個都是市場上非常的過度反應非常樂觀或非常悲觀開始有這個狀況像昨天就CPU很多一半以上都漲停今天CPU一半以上跌停所以我覺得就是大家有時候不要太過於悲觀跟樂觀那族群當中如果一片倒的狀況下其實我覺得反而可以去做一個慢慢低階的好3月055萬萬那才從第一點開始這樣往上他很強對 就是自從他光進租退之後CPO加低軌衛星雙加10但他今天也算是相對已經算抗跌只跌6%多對 總算沒有二四胸了那過去跟大陸去養豬去繳貨所以股價就比較一絕不振那現在沿著月線往上攻那事實上今天也才這個盤中一度觸及到跌停那收盤也是沒有跌停打開的那包括過去投信還在持續的做一個加碼那這邊我覺得不管是主動式或被動式的基金都認為說這種500塊以下股票當時還在500以下都算是蠻便宜的因為現在台股很多都是千金股都是投信的標的那我們看到大幅持股也是維持相對一個比較維持高檔的狀況低劑營收年增已經28%了那收匯低伏到衛星的地面站跟衛星端這個毛利率比較高的一個狀況另外Wi-Fi7的滲透率也提升了也帶動生化家的晶圓代工利用率回升那預計在CPU的這個部分它也有在PD跟連續波CW雷射技術會進入到量產今年的第二季就有機會看到了所以我覺得才從高檔第一次如果拉回越靠近時日線跟月線中間的話都是一個不錯上車的機會好 等於它有雙題材也是一個比較穩健 投信又喜歡的那在4916世新科這不算軍工嗎?他也是多題材對 因為軍工、航太這些技術在低軌道也可以使用得到那目前他在低軌這個地方的營收占比大概快要接近兩成了也逐漸在成長當中那麼就是上個禮拜主力才開始去做一個進場反而才做一個去做一個突破動作包括這幾天建築空單也出場那今天也是一樣盤中打到跌停那他才從低檔剛開始翻揚起來的話我覺得這種相對這兩天進去卡位就相對會比較安全在地偶大衛星當中那新一代衛星重量跟限速需求增加所以帶動產品拉貨的動能另外則是他有在三層是在所謂博弈類的機台那他在川普關稅影響之下博弈的Tier 1客戶也把亞洲的訂單轉向墨西哥跟內達華的工廠所以今年的在手訂單已經累積到1.3億美元所以今年整年營收來說已經非常有底氣了。所以我覺得這個對它來說低軌啦。其他的技術都是加分的一個作用。好所以這種打回來就可以優先考慮它。是而且籌碼已經開始有轉加的狀況。不容易馬上就反轉。另外一個是被動元件。另外在被動元件也受惠到AI的漲價潮。那太陽右電呢。在五月起會調升MLCC。電感RF元件、利波器、鋁電容這些等等的。那利龍電也是打輪到匯達供應鏈。那全線產品可能調升5到10%。另外像台青科三級瑞 以及在TLV電感的部分通過驗證 應用在ASIC伺服器還有在Intel AMD的Server另外在電容的部分同樣是有漲價的狀況所以在未來AI的電源高壓狀況下當然電容電感這些都要去做一個相對應的升級AI其實這一波帶動很多的電子元件都要去做一個升級我們看到在被動元件部分他的籌碼幾乎都是比較偏紅的。最近這一個月。過去我們看過像記憶體或之前看過的CPU。都有一陣子曾經有出現這樣的狀況。如果大家有印象的話。現在輪到這個族群我覺得可以去注意。另外其實有一個族群是在I設計。我覺得這兩天也可以注意。因為今天時間關係。我們下禮拜再講。因為前兩天聯發科在動。今天其實不管你好不好。大家都長這樣。就是有跌停的 有跌停打開的大家都長這個樣子那只是差在有沒有盤中跌停打開其實這種狀況我覺得盤後大家可以去注意一下籌碼
因為有些是故意打下來 故意壓到跌停那如果盤後發現其實從往沒有大賣或者是他才從低點剛開始起來的話反而你可以去注意今天跌停是不是故意往下殺的那包括其實營收來說的話都有在做一個成長那重點是其實這個族群他的本益比跟這個EPS比較起來的話真的跟CPU比較起來不算太貴如果大家你要買比較放心一些的話你可以參考一下被動元件這個族群老大話當然看國劇啦。你看他又跌回來了。又回來警線。不過就回來警線。他的歷史高點是1300塊。那是分拆錢。對分拆錢。那其實現在還原回來已經越過了。那最近主力也連續做個進場。那投信的這個年初的成本區呢大概就這一塊。所以現在又回到在前面投信大買的這個位置。那包括在AI伺服器跟這個邊緣運算。對這個被動文件的需求持續增加。那另外呢他也納入這個並購資本。資譜電子之後呢 感測性營收會作為提升今年EPS估計15.7塊到16塊1所以大家其實算一下本益比大概還不到20倍是 那這樣子一個法人開始有進場狀況下大家都可以去注意另外則是在台慶科的部分呢那也是最近開始有主力轉買那在他的一個調漲呢這個繞線式的電感報價10%到15%他很早就說要漲價了對 那也跟台雜電長期合作在BBU PSU功率的電感那開發800V HVDC的高壓直流專用的功率電感所以股價越接近越現支撐這個位置覺得應該很容易有下檔的支撐那現在大戶也在做一個增值所以像才剛開始起漲那這兩天突然急跌之後我覺得都可以去注意好 所以被動元件其實確實是有漲價升級題材的那這一波也不算漲得多了那有回檔的話大家是一個比較安心的選擇這邊非常謝謝EasonEason有解讀當然啦就跟我們買基金買ETF一樣這個公司在APO的時候難免你要提到我們的行業是有風險的只是因為市場本來期待就非常高就AI上太空這是一個把很多的股票已經炒上天的題材難免因為這樣子就有點受到壓抑但是這件事情要不要繼續要要不要APO 要要不要做 還是要的所以回檔不如來看一下剛剛Eason講有低軌衛星題材以及有俠帶其他的例如他有CPU 軍工有其他題材的也許他們在這一波回檔後是您可以優先來選擇的還有像被動元件漲到一半遇到盤變了不過漲價升級確實在被動元件也是逐漸發酵的比較低位階有業績的也是你可以參考的哦好廣告回來我們婉婷要上場啦婉婷說Google的TPU大會哦講了很多跟台灣跟IP股有關的利多。等一下來解讀一下IP股。其實蠻多是高價股的還能介入嗎?另外您最關心的PCB還有封測股。他們都有訂單外溢效果。從大哥二哥到三哥該怎麼挑呢?好我們看到Google TPU要推出所謂的雙晶片。總之你只要看到量變多,那台廠就要再受惠。最近IP股想說訂單要來了真的都是連班大漲創高的路上哦所以到底還有沒有好的IP股以及大家最關心的PCB說實話 台光電都4000塊以上了到底該怎麼評估這個族群婉婷的難題跟剛剛明漢有講到的是雖然知道AI是一路的往上推升可是這個本意比像CPU無線上綱的時候到底該怎麼辦等一下來解讀一下一個講IP一個講外衣效應有PCB還有封測股對 好當然先講一下盤。雖然剛剛明漢幫大家解釋過了。高檔爆量,所以會休息一下。我這邊整理一下利多利空跟其他事件。實際上利多非常多。包括AI繼續上修,供應鏈很吃緊,一緊就報價漲,漲價就會獲利上修。所以就是上修上修,然後新平台又開始拉了。如果需求更強,拉得更強,也上修。然後六月份還有一個Computex展告訴你說AI未來平台長怎樣。當你看到的時候你就會更有信心。好,所以利多其實非常多。可是利通是什麼?利通就是技術,乖離過大。好,那乖離過大這個本來就是地心理就會往下掉一下。然後還有一個就是資金面的部分。就是短期券商的不限用途額度逼近上限。是券商的,所以券商不能再亂借錢了。對。也不能亂借錢,不能再借錢了。但是這個大戶其實很愛用。大戶會拿他自己的手機,然後他自己的手機,然後他自己的手機,然後他自己的手機,然後他自己的手機,然後他自己的手機,然後他自己的手機,然後他自己的手機,然後他自己的手對,這次陳川堯經理人的梗圖。因為現在是一個女歷時代。對,大家討論過熱,所以我看到那個梗圖其實我有點害怕。害怕起來了。對,因為這就是一個過熱之下。其他事件就是有穿襲,或還有WASH可能會在五月份接任塞著主席。那這邊可能會有一點點不同的事件。我覺得會干擾盤面。但是不一定是多。也有可能是空。這個再看一下。但是都是短線上的。對,然後所以對我來講,我就會看這幾個點。就是基本面獲利目前看起來就是還在上修。那這個通常就會推升指數繼續往上。那通常獲利在上修的時候,平價面也會跟著上修。好,這個就是過去大家講的大維是雙擊。好,然後資金面的部分的話,因為有看到這個東西是稍微比較不利的。可是,這件事情它不能借了,接近上線了。它不見得會短期資金就沒了。因為散戶啊,還有其他管道可以吃。對,所以現在就是包括像主動CTF的申購熱潮很熱嘛。其實還是源源不絕的進來。而且五月多如果掛牌IPO之後,它會投入進去買這些市值型、市值高的公司的時候,其實它又會再做一個推升。所以這個資金面的部分,目前看起來還在往上,流動性還在增加。可是,會不會在五、六月份,主動CTF最後一波進去之後又暫時休息?因為去年其實有這個案例,就是在去年五月份的時候,有好幾個捐商開始不限用途滿了。然後後來,實際上七月份才見高點,然後八月份就休息跌了一段。所以這件事情出現的時候,我們要開始做警惕。但它不見得會代表什麼?有可能過幾個月才會反應。然後就回顧一下PC的狀況。博智的話,其實它的議題是有兩個。一個是,它過去做很多CPU。博智它在CPU的PCP做的還蠻多的。所以今年看起來它的業績就開始改善。另外它跟MACO合作。MACO就看上它的越南廠的產能,希望可以幫MACO去做一些代工,或是做……其實也是一種外衣的效果。就是大家產能都不夠,所以找人一起合作。好,所以今年的業績就會改善。那新興的部分的話就是我之前講的主生段還沒來,但是這個主生段是基本面的主生段。股價其實已經反應有點多了。好,產業的主生段真正大爆發賺錢還沒來,但股價大爆發了。怎麼評估呢?至少我現在看到的是,剛前面講了三個嘛,就是獲利上修、平價上修跟直徑面。目前我看到的狀況是,獲利還有在上修。因為現在梯步很緊,然後梯步一直漲,所以宅辦也在漲。只是這個結構的話,它可能不見得有超有利潤。但是到Rubin世代的時候,因為載版的需求會變得更大。所以載版可能會漲價漲更多。第二季的漲幅比我們想的更樂觀。第三季第四季下半年可能漲更多。所以營收和獲利可能還會再上修。好,所以去拜訪之後都會發現還能再上修。怎麼會這麼厲害?再來就是盤面上這周很重要的一個議題,就是Google的Cloud Next的大會。對,然後他發布了第八代的TPU。其實他的細節還沒有完全公布啦。不過目前我們看到就是有兩顆TPU。一個是訓練,然後一個是推理。好,那我們就單純針對TPU來看的話。因為聯發科就是有出這一次TPU V8的訓練。然後他是幫他做後段Io段的這個帶的設計。那下一代V9的部分在2028上市的這一顆。聯發科目前看起來也有進去,而且他有機會跨境前段。所以這個東西會對聯發科來講,它的業績貢獻就會逐年增加。因為今年的話,它出貨時間點是下半年,所以它貢獻度不夠久。所以今年營收貢獻大概10億美元。那我剛剛看一下聯發科去年營收是600億台幣。那今年如果下半年開始出這個東西,10億美元等於300億。所以它等於下半年營收,萬萬萬會突然強很多。不過我看到外販程訊商,目前估今年聯發科都沒有估到大幅成長。手機會掉。對手機會掉。所以都還是一個比較持平式的估法。但這兩天漲也顯然是,當然今天例外,前兩天漲也顯然是對於它現在這個未來的預期突然又拉進來看了。嗯,對,然後明年的部分,因為明年是貢獻整年啦。所以明年可能就會有數十億。那2028年的話,因為這一刻開始出,它如果加進前段,這一整顆ASP的貢獻就會增加兩倍以上。這個營收規模就會蠻大的。是。然後另外在TPU設計結構上,過去的上一代它是兩顆GPU配一顆CPU。所以CPU的用量沒有這麼大。可是因為現在代理AI的時代,CPU的重要性變得很重。所以現在GPU跟CPU如果是1比1配的話。
用量就會增加。創意就有幫他做CPU的開發。創意就會受惠。創意最近也很強。創歷史新高。而且已經擠入市值也是前50大了。創意去年下半年漲了一段。其實就是這個議題。接下來明年的部分他會幫Tesla做AI5。也是做後段的封裝設計服務。所以這個東西明年對他的業績貢獻就會蠻大的。因為之前馬斯克說過了。這個AI5出貨的時候會是全世界最強大、出貨量最多的晶片。對,就是其實Google有估他們自己晶片好像是5000萬克。可是Tesla直接說是全世界最多。對,你們沒有辦法多。非常有它的風格。對,然後再來就是世信一部分。世信其實之前有講過,說今年高成長,可是時間點還沒到。時間點要來。要來第二季以後。第二季末,大概在六月份會開始有營收貢獻。Train.3。那有營收貢獻的話,通常股價就會面對這個營收開始增加。它就會給它、還它公道。還它公道。其實也在還了。本來市場氣氛不好的時候就說,啊,訂單還有點時間。對。在市場氣氛好,就說快來了。對,然後再來就是最近已經開始要討論,就是下一代。是。其實也是因為這個討論過程中,就是Brundan什麼Brund進來啊,Mavino進來啊,所以事情可能有可能拿不到。這種小作文就出現了。所以也打壓它的股價。但是最近我們看到,就是前年4的快要tap out了。大概在下半年就會tap out。這個tap out就會證實確定是誰拿到。我們研究人士跟我說,試薪的可能性是非常高的。不過他們這一波上來都是千金股。而且是雙千金、三千金、四千金。對,確實很貴啦。所以就像剛剛你和你講的,今天大家如果覺得是大家有興趣,然後覺得題材夠好的。然後數字也一直出來的話,可以用零股去做記憶。用零股啦。有的可能有小個股期的也可以考慮一下。對,然後像聯發科其實,他們最近的技術面都蠻像的。就是包括像今天,其實最後都有收一個下影線。對,其實都有拉起來。市場的資金對於這一塊的議題其實是,我認為啦,因為畢竟數字要開始了。然後ASIC AI的這個議題又還蠻強大的。所以我覺得就是如果有拉回五日線,可以就積極地去做布局。然後再來就是市新的部分。好,對呀,你看。別下去以後又V轉。對,甚至連市新就是可能籌碼,或者是之前大家對它市新度比較差的,今天也都有收下一線。對,那大概五、六月份數字就要出來了。所以縱使它在回測,其實我都覺得算是安全的,因為數字就要來了。不過這些千金股其實都是,說實話,投信加持。對,然後外資投信。也就是主動是ETF,對不對?現在真的好熱啊。然後再來就是,我們最近有看到一個訂單外移的這個狀況。因為,像台積電嘛,他跟你說我產能很滿。對,然後所以我先進封撞的部分,我就外移了。外移到日月光。然後像晶圓店我的測試也是滿到爆。所以我沒有辦法我的測試訂單就開始外溢。那當然它可能會有層級式的。像先進的測試可能沒有辦法由他們做。但是我可能把中低階的測試訂單我就外溢出來。所以就會有新權和系格。我們看到就訂單也開始變多。然後引送的外溢其實也有看到有開始變好。然後在聯電的部分就有比較像是測試的概念一樣。台積電就是它不做6吋、8吋,然後訂單就外移出來,聯電的業績也就開始有一點點的改善。而且它還要漲價了。對,只是它的漲價是反應原物量的上漲啦。但是大家聽到漲價,就覺得很開心。連成熟製程都可以漲價,對不對?對,然後再來就是像PCB的部分。像宰版的話,宰版三雄,就是星星、景碩、南電。好,然後第四個。真頂開發最近也飆到翻了。對,它其實蠻多議題的啦。它載版其實是比較小。可是因為三間載版常常都滿了嘛。然後可能也搶不到布,所以真頂可能有買了一些布,然後訂單就可能會有外移的效果。然後再加上就是它的iPhone折疊機快要出了。它大客戶iPhone折疊機快要出貨了。然後折疊機對真頂的這個軟版的訂單貢獻一支的營收至少會重複以上。這個是真頂自己在法術會上講的。然後再加上光模塊我們之前提到的就是華通、真頂、心心。他們才有能力做。所以這個也是真頂下半年業績會有機會往上成長的三大題材。所以ABF的訂單萬一真頂就會受惠。再來就是探真卡。探真卡也是雍智。但它的製程有點不太一樣。像影威都萬元了嘛。當初雍智也是最慢漲。但一漲也變成青筋股了。對,然後再來就是銅箔羈絆。這兩家最近也很兇。沒錯,但臉帽之前就是沒什麼漲,一直都沒有漲。然後突然,我覺得有幾個原因啦,第一個就是,一樣中低階外衣出來,台肖台光滿到包,所以就外衣到臉帽。然後第二個就是我們剛剛講的,代理AI,然後讓CPU伺服器需求變強。臉帽它在CPU伺服器的供應上是比較多的,就是這個材料的等級是中階的。是,所以《理財》其實蠻多這種單子的。對,那就趁機受惠,然後剛好也漲價。嗯,嗯,嗯,所以就漲三個題材。那藤會的部分的話,其實也是有訂單外移的效果,然後可能代工訂單。然後另外藤會有做一些軍工的訂單。是。嗯,還有他有PI模的訂單。嗯,嗯,然後代理商呢,也是切進去這些有一些軍工的議題。是。對,所以軍工可能在熱門的時候他也會備受關注。軍工倒是最近又開始,因為之前國防預算的問題一直壓著。對。最近有一點熱熱的哦。對,所以軍工的PCB就是以騰匯為主。所以像熱光投控最近有反映訂單外衣的效果往上漲。那星全也是。我覺得這兩個等級不太一樣,就是熱光可能技術能力比較強,那星全就是接比較偏中地階的訂單外衣。再來就是真理部分。我們那時候還覺得它是比較落後的,有光模塊。但當時講光模塊其實還有講到現在也比較落難的滑通。但真頂跟滑通現在總是有點截然不同。對,滑通有點掉下來了。那我認為當然滑通已經接近回到我們上次聊的期場點。那時候大概220元。所以可能也許在那邊測試完後,如果籌碼變得比較乾淨。我覺得可能是另外一個進場點。那真頂的部分的話,因為它如果能把今年下半年的這些新題材、訂單的良率都做得很好,毛率出來的話,我認為其實它還有往上的空間。因為目前市場對它估計今年大概12、3塊,然後明年可能15、6塊以上。然後如果就CCO的評價來看的話,CCO現在都是明年隨便就是30倍。你這樣呈上去你就會覺得,哇,它好像相對起來跟CCO來講會稍微比較便宜。對你這樣做研究人來說,這種評價真的有點為難,對不對?對,那連貌的部分就是,其實今天一根藏黑,但是如果就定當外衣效果,然後跟評價的比較性來講的話,連貌其實相對可能是確實稍微比較便宜一點啦。對,但他的法人籌碼可能沒有向另外兩黨怎麼見。另外兩黨長一年了,他是剛從今年三月開始才長的。對 同性看得進去 可是法人看起來 外資可能看起來沒有那麼喜歡是 好 但是現在物以稀為貴前面都爆滿了 後面的話多少能接一點好 這邊非常謝謝婉婷婉婷也提供了她的看法這一波說實話 資金熱潮真的是非常的兇可是我們台股絕對有完整的所謂的AI供應鏈的供應能力還有基本面不斷的提升 剛剛也講了她也很困擾啊 去看載板廠的時候本益比都用明年後年來估了都30倍以上了但是去問之後又會發現獲利還有上修的空間所以像這些有獲利上修空間或是訂單外衣效果的不管封測PCB等等的都還是值得大家做留意而IP股當然您看到的都是千金股了可是業績就要來了而投信又大力的加持用零股做參與也是一個好的方式今天非常謝謝三位的邊來到現場今天依舊是一個見證歷史的時刻。台股非常逼近39000以後大洗刷爆出了歷史天亮。但現在的歷史天亮在AI的加持之下,我們不要太過恐慌。非常有可能換個手洗一下又上去了。因此在下跌的時候到底要買什麼樣的股票我們要有堅定的信心哦。也希望今天理財達人秀對您投資有幫助,明天再會了。拜拜。