歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。台股昨天創下歷史新高之後有800點的漲點被沒收可是達人秀有告訴大家不要擔心反而是要正式一件事情就是九月魔中要過了,劫後正式要起功這件事情我們很有信心吼吹起反攻的號角。那今天我們就收復了357點,原因在美股真的跟上來了納斯達克創下了歷史新高,費城半導體指數連漲了6天。好,科技股、AI股都在努力的力爭上游要追上我們台股喔。那我們是因為有廉價的關係,成交量還是難免比較小,所以今天盤面上一套資金輪來輪去,輪番點火。很多低位接轉強的直接送一根漲停板。但也有最近漲得比較多的今天是開高走低收黑K。這樣的情況下難免大家會覺得比較難做啊。要連假了還是明天一個交易日我要報股過節嗎?當然要報哦!因為這一次的節後大家都很看好。來歡迎今天的三位來賓。第一位是K線之神朱家弘朱老師。好 朱老師要告訴大家的是上檔真的已經沒有壓力了就在等美股跟上來我們就可以順理成章搭著AI的車往上跑喔個頭顧其實也紛紛的提供了年底到明年的點數看法但朱老師覺得他們略保守喔朱老師今天再算一次目標價給您再來也有看到地檔轉強的像矽晶圓功率元件不要以為台股創高就沒有便宜和型態好的股票喔朱老師一抓就一把,等一下來告訴您。好,第二位是我們的古奇雙分析師紀委名小明同學。小明同學要提醒這個禮拜,Meta也有技術論壇,而且論壇上最引人注目的就是AI眼鏡。好,這個族群裡面有很多的光學元件跟光學鏡頭,他們通常都遐帶著多題材。不只是鏡頭,不只是眼鏡,不只是手機,可能還有CPU。等下幫你抓一下整個光學族群裡面誰的雙題材和AI眼鏡的發展是最有關聯的。再來外銷訂單我們創下歷史新高。台積電相關的供應鏈等下也會告訴您有哪一些設備股其實正準備要起漲。第三位是我們的產業隊長張傑。先恭喜隊長,等一下會告訴大家出新書了。再來今天晚上有台積電的OIP論壇。隊長就要告訴你啦,大家在搶算立財。有10家公司被輕點出列,股價都超級強。但也有像特化第一檔轉強的另外,Essic。恭喜隊長,之前獨家在我們這裡講說,看好聯發科到5000塊錢,現在到價了。下一檔聯發科 下一檔 ASIC的受惠股今天隊長也會來跟大家說明首先有請朱老師朱老師今天算是還蠻愜意的一天要準備放假了大家不知道中秋節會不會變盤但一定會變胖哦所以我們要小心哦上方已經沒有壓力了就等節後來放量今天幫我們掃描是矽機緣跟功率元件可以安心報我們看一下我們台灣的市值已經在全世界排名第四大哇 這很不得了因為我們只有2300萬人口人家日本啊 這個人都太多了是幾億的所以我們的這個財力真的很雄厚我們的賭性很驚嚇賭對 財力很雄厚那當然各個這個都有估算這個有到5萬3嘛這個也有5萬2這個最少也有5萬那其實我們現在看好像只差1、2000點嘛都4萬8了對 但是就是很不甘不脆的對而且我們這個第四季還有三個月不是三個禮拜所以三個月如果走2000點有點太少了太少了是不是你三個月才公2000點因為我們的基期很高嘛一漲一趴就已經好幾百點了七八百點了那你如果這樣講應該到年底不止這個啦不過到時候我們再看我們其實做股票就是只要它趨勢不變我們就一直往上去推嘛到時候我們再看會漲到多少我們現在就要看朱老師我們現在就要看形態其實我們現在看今天這根黑K是蠻重要的為什麼 因為昨天留了一個800點的上限在技術面來講今天應該要回來休息第一個你創高嘛第二個你一二三 你漲了五天我說我們短線漲個四五天都會下來嘛所以而且你又昨天又出現大量又是長上雨線所以今天應該要回來當然今天美股不錯但美股也沒有很強我們居然是開高走高開高走高收的紅K那就K線來講這就叫該跌不跌你看這個上影線就該跌嘛對不對你看你有這個叫該跌所以這個該跌不跌就代表多方的力量還是很強所以以今天的K線來看明天要 也不叫封關啊就是中秋節前明天應該還會有高跌哦 反而明天是看好的一天對 對 對明天應該還會有高跌 那為什麼呢?因為其實我們昨天是過了歷史高跌那收盤沒過我們今天其實是創近期的收盤的最高點我們創下收盤新高對 收盤的新高那收盤新高其實跟歷史高點只差不到100點所以明天有可能會站到歷史高點上然後做一個最完美的放假中秋 對不對其實以今天的K線來看明天是有機會那如果明天完美放假要不要賣股票呢股票就是看你一樣嘛如果你股票跟它一樣都還在漲那你就保證吧那過完中秋回檔這叫正常所以我們不要說跌就認為不好因為你漲多了本來就是要回來跌我們的大盤中秋過後有可能會回來因為它等於中秋節漲那併盤就是中秋節後跌但這個跌趨勢是多所以跌是準備買股票的所以我們的大盤再回來是買股票因為我上禮拜也跟他講過我們的大盤這個是頭頭高這個是滴滴滴這是一個喇叭型那喇叭現在這個是不是過了對喇叭過了它就會拉回來嘛那拉回來的第二隻腳就變底底高那現在頭頭高所以這個地方是多頭拉回來第二隻腳就會變多頭那既然大半是多頭那股票一定很多都是多頭嘛大家就可以做得比較積極一點因為沒有歷史高點沒過大家還是很擔心那現在如果過了拉回來我們就可以做當然還是要選理財大人秀介紹的好股票謝謝朱老師。對,一定的。好,那剛剛有講啦。各位想說有沒有算得更高一點。那我們就短線現在的型態。態因為這是一個喇叭那各位把這個高點減掉這個低點然後去加一倍啊再加上來其實啊這個47,000啊這個45,000啊那47,000也大概到5萬先到5萬先到5萬先到5萬短線目標就是5萬對那我們上次有做過這個N字底的目標是5萬億嘛是5萬億那後面如果真正如果真的到了它自然又會有新的目標可以去算到時候我們再算好 重點在這我們看我們的大盤過歷史高點我們台積電沒有沒有所以台積電這裡你還留了一個伏筆伏筆它要過就一定是它嘛 對不對台積電如果過歷史高點我們的大盤大概就要接近5萬大概就要衝到5萬去所以如果有台積電最近比較好像跟別的股票比比較慢嘛那你現在沒什麼大漲。不過也相對算強啦。那你就抱著它。後面一定會有很好的報酬給你。要對它有耐性。那這三檔是最近漲的比較多的。而且量很大。熱門股票。熱門股票啦。那我們就技術面來講其實大家看這個節目看很久了。也應該知道這是一根、這是兩根、這三根連續三根的急漲。有達。所以你看起來像90度的上漲。因此在今天就會有賣壓出來其實昨天已經爆出大量了100多元漲那它雖然它今天不漲但是它五日均線還沒有跌破因為乖離比較大但是我們如果就短線操作的話那你就等五日均線那你就看明天了明天大盤可能還有高點可是它要是跌破你就要走了並不是說大盤不跌我就爆因為個股歸個股那這三檔其實都有同樣的性質心權跟金元電都是放量今天大黑黑都是連山紅跳空連山紅爆量對 爆大量那昨天也是就像這樣出現一個黑黑那第二天今天就跌破不去這超大黑黑所以如果我們比照的話明天它如果是這樣那就跟這個一樣那就先離開先離開這個心權要離開嗎其實你今天賣了你還是賺錢因為我買點在這啊你不會買在這個地方 好難負哦所以我們一直講尤其是爆量急漲的股票不要上面 不要去追它他第二天很容易
你只要按照紀律座雖然看因為這根菜長了所以你賺的比較少本來應該賺很多的但你賺的會比較少那這個也是這也一模一樣啊一天兩天三天四天那他昨天也是留了上限那今天這個叫該跌我們大白上限該跌不跌那他該跌就跌了個股倒是對那他就是也是要回檔但這三檔即使跌4.5均賣掉了它還是一個多頭啊你還是可以在等著結後我剛剛講 我們大盤回來他回來那他一樣可以做所以這三檔基本面基本上都是多頭架構目前形態只是回檔而已但是我們只要注意他不要跌破月線只要你回來的這個角不要跌破月線基本上都符合繼續做多而且這是還好300、200這個很便宜有達30幾塊其實這個有放量是很好的因為底部要放量 然後再回來量縮然後再攻 那不斷的放量才有辦法讓股價一直往上走 一直去墊高這是熱門股幫大家放量但是來看低位階的矽晶圓最近有這些因為它在前一陣都沒有太大表現但是最近這些股價慢慢的都跟上來了因為矽晶圓的話是有12寸矽晶圓明年的長約看漲的一些好消息但今天漲跌互見對 那其實中砂算是領頭是 它很早就開始這個長期的盤整就已經出來了 創新高那如果你要去做當然這就現成的一支多頭股票就等它拉回你就可以做而且這個底部它打很久非常久所以應該不會說只有這一小段應該還會後面還會有高點這個價位稍微高一點但這邊也有很多都跟上來了像加金也不輸他也是一市場 昨天開法說對 那這個漢壘拉回來都可以做多好 那只有這個還潛伏在下面都一直沒動但是很有機會很有機會嗎因為這兩個在前一陣子都漲得非常多中美金環球金都漲很多那回來休息可能還在消化消化一些賣壓但是它的現行都已經做好了所以可以去期待我們來看最強的家經其實我們看看家經家經是不是連三紅反彈然後在月線上整理這邊是盤整然後你在高點畫一條線那是不是一突破就開始漲了對 噴了剛開始還沒有噴這三天都在噴了而且它為什麼要整理就是把均線做好了把月線做好 把季線做好然後就上來了那我們還是一樣它既然這麼厲害 這麼好但不要追高因為也接近那個壓的嘛那我們可以鎖它回後買上漲因為這個價位也不算很高的價位那外資也才剛剛開始買而已投信也剛剛在這邊開始所以他們也是等這個盤整出來然後開始加碼的。我們把這個遮起來。到這裡。那是不是過了這個高點。那現在看這個數一樣。中美金現在均線糾結。所以這裡有個高點。大家畫一下就好了。不要小看。那這個出來跟它一樣三、四天大概也到這了。這樣拉個三、四天。所以技術面看起來都很像。因為它也是季線還沒有等你好季線還在上面那它就是季線下來了所以各位慢慢看如果你看是不是一樣大戶有慢慢回來Y支也在買啊但它還沒有發動嘛所以這兩個大家可以對照雖然名字不一樣那圖是一樣因為朱老師認圖對不對那家經的好處是他昨天提到很多細光子那總委經目前看起來是蓄勢待發就等一個引爆點 他也是在等著等著跟台積電一起動因為他們可以配合嘛 對不對再來我們來看一下公立半導體也溫好久哦對 這個也是其實這個各位看一下是不是都一樣強茂算是裡面的比較大型股中大型股是不是長的一樣 也站上所有均線了那是不是月線穿過季線剛才我們那兩隻都是這樣走的所以這隻強茂是隨時都會有蠟一個長虹因為它現在已經偷偷的這個叫碎部啊偷偷的在五金上每天它也不漲所以大家對它沒興趣其實它底部的量都已經做好了它溫溫漲那這邊做很多量喔這邊做一樣 各位在這附近的壓力如果一根紅的它就要去攻高點是 強茂有指標性好 那我們用這個做大家可以看看其他的如果你覺得這個股票有的價位都很好而且有的也像剛剛開始在比較底部啦 不會那麼高嘛那大家也可以看今天有漲停半的 有 貿易這個就出來了 這邊有個壓力對 過了其實它就是 就像我們剛剛那幾隻就在等這一隻你如果一等就大概就要去攻了因為你的壓力在這嘛 這邊都沒有量嘛這邊都不會有什麼壓所以它今天開始放量明後天如果繼續放量他就有機會去供內你所以這個地方就是一個頭這個地方就是底那現在這邊是壓這邊是支撐大家去做這個區間先在這個區間去操作那德維也是一樣一模一樣的這個壓力一過今天也過了那今天過了那個均線月線明後天就穿上來也是一樣做到這他的高點還很高這兩支股票也長相都很像所以他們跌的時候也都一直跌一直跌一直跌是 那個一直跌一直跌那因為它跌的速度太深了所以這邊整理的時間會比較長因為你急跌嘛 所有的均線都給破壞那就要再花時間把均線做好那這兩支已經算是發動了這已經發動了所以大家可以作為參考那今天好像我們看的股票圖都很像。對耶。就是以矽晶圓跟功率半導體來說。所以就知道這兩個類股都是在底部整理了很久。所以大家不妨去追蹤一下。等於大盤雖然創新高。然後台積電也可能後面敘事的話5萬點就看到了。但還有很多族群因為前一波沙太深了。現在剛做好形態的。所以過完節還有很多大禮物在這裡。哇!大禮物。這邊非常謝謝朱老師好 朱老師有提到台積電是一個伏筆因為它還沒有創新高可是大盤已經創新高了也就等於如果今天台積電一旦創高那大盤5萬點真的不是什麼難事就等中秋節後有可能因為最近在漲中秋節後稍微壓回但選股不選市的話有很多的族群並沒有跟著大盤創高原因在7月這一波下沙真的受傷有點重盤整後形態做好了矽晶圓是一個功率元件不要對它灰心強茂的形態都已經做好了所以這兩個族群大家不妨參考看看近期的大量熱門股雖然最近已經吃了一根黑K,但多頭形態也是沒有變的哦。您要獲利了結或是報股過節都是可以的哦。好,廣告回來小明同學要上場啦。那小明同學也要講,哇,Meta這個禮拜也會有技術論壇。最重要的是這一支眼鏡哦。但是光這眼鏡也許市場不夠大,我們的光學元件很多都是多吃的哦。那他們能不能重回到多頭的上漲軌道呢?非常有機會哦。我是股市分析師同時也是兩個孩子的爸爸很多人常問我到底該幫小孩存台積電還是0050其實我的答案很簡單其實只要定期定額以年化報酬率8%估算負利累積下來孩子成年18歲都會有第一桶金而問我最看重的是哪一檔股票在我心中當然就是我的孩子孩子的黃金發育期只有一次所以更應該幫孩子存未來在孩子轉大人的關鍵期好這波反彈創下新高但是跟上一次有一點不一樣四五六月量能越滾越大這一次的反攻比較沒有量大家還在半信半疑一套資金台股跑來跑去你會發現有些成前已久的好公司你一旦忽略它它就送你一根掌停板像今天的漢堂所以設備股我們真的要對它有信心這邊請教小明同學我也對你有信心因為我們講到Meta今天早上9點就有人傳了一張圖給我小明同學說連電不噴就要離婚。我說這什麼東西啊!結果又是詐騙。都是詐騙。全部都是詐騙。真的太誇張了。好。
看到Meta就有點,你知道,詐騙太猖獗了不過他要發表AI眼鏡還有很多的技術相關最近的Muse也讓他大漲都很值得聊聊哦再來的話,剛剛朱老師也講了神山一旦過高不可限量但設備股其實輪流點火中沒錯,今天這個Meta大會啦我想大家可能沒有特別的在意我原本也不太在意早晚看到這個訊息說怎麼奇怪有人盜用我的稅帳號那一些都是詐騙,好不好大家一定要認名然後我看一看我就覺得Meta是不是又在搞我?然後後面回頭一看發現原來Meta的Connect2026大會就在今天台灣的時間凌晨真的是好啦 一方面我們對於詐騙是零容忍但是另一方面我們也要知道科技持續在推進而這一次的Connect2026年大會呢關鍵會是在AI眼鏡市場期待的就是從過去呢 我們的這些VR這個是Meta發展的重點轉向AI眼鏡 硬體成長的主軸我可以先跟大家報告現在的AI眼鏡呢最主要的你說Redbone那一隻它其實是沒有所謂的顯示功能的它主要就是幫你去做拍照然後用聲音倒數你說它看到了什麼因此我們在這一次的Meta Connect大會上面希望可以看到的是從原本沒有顯示變成有顯示光是這一個改變就會帶動很多的這些光學零組件再跟AI眼鏡相關的族群開始往上走所以我們這次的AI眼鏡我講了從拍照轉向AI Agent自然的操作介面一旦這一個產品真的發布出來以後的話台灣相關的這些供應鏈因為你單機的所謂的BOM表你的成本都會跟著往上上升而這些成本上升就是台灣廠商的利潤所以我會認為在這一次我們要觀察的就是特別是在光學FPC 你跟軟板有關的另外低功耗的晶片以及MicroLED是最值得期待那我們以META的股價來講的話市場應該是有提前進去卡位股價創了一個波段新高雖然它還沒創歷史高可是當今天股價能夠現在昨天先拉出一根前天拉出一根長紅K也就代表的是這邊已經突破了前面的頸線所以呢以META的股價線型來講它會是一個多頭的股票那既然是多頭的股票今天晚上的這一個Connect大會一定就是有看頭那我這邊也幫大家整理說在這一次的AI眼鏡平台上面你應該要關注特別哪些次產業它的重要程度哦第一個AI眼鏡的平台我們給它五顆星光學元件五顆星我們放在一起看。這裡包含像是驅動IC嘛。你有銳欲。然後在做軟板的台股。以及呢跟PCB一樣的真頂KY這些會被歸類在AI眼鏡平台只要有升級 他們第一線受惠另外在光學元件的部分郁金光 陽明光 雅光 跟GISKY這些公司其實就會受惠於他的這一個所謂的從無顯示到有顯示一旦升級以後 這些光學元件的公司也都是能夠直接受惠於AI眼鏡跟META這邊的訂單好 其實範圍真的是很廣大家現在都要多題材發展沒有錯的所以我們在看AI眼鏡的時候我也提醒投資朋友因為AI眼鏡照過去台股的慣性如果只有AI眼鏡那個股價通常走不遠但是一旦你有多題材雙題材三題材的話你不管什麼樣的題材都能夠輪動所以我們今天幫大家找了低價低位階這邊你要去挑選的話呢第一個啦我們一定會去看的就是包含像是你前八個月的營收年幀率那你也必須承認他們的營收數字都不會像AI伺服器啊這些零組件這麼的漂亮 沒有跟上大部隊可是就是因為他們的營收還沒有公佈出來所以股價未接整體來講偏低那我特別呢 會去幫大家看一下你看這邊五日投信到底買了誰其實光學像是玉金光、大力光然後以及智深這邊是投信有在佈局那另外以大戶來講的話它的動向就跟投信不太一樣了你可以看到投信買這三間可是像是陽明光、嘉陵、美綠然後以及智深這邊呢其實就是千張大戶有在增持的部分所以我們搭配起來看然後再加上這裡因為前面沒漲所以有一些的本益比我認為都還是有一點偏低啦跟很多的這些AI股比起來所以我們如果大家在過中秋之前你不想去報一些高評價的股票我們就往一些低位接著去卡位因此我們在這邊先幫大家追蹤一下大力光好 大力光自從連續兩個假日被兩家外資踢了之後他現在有一點點辛苦可是投信有一點點小小的進來布局了耶一個是瑞銀 一個是大摩那他們各踹了一腳可是你現在回頭看哦你以瑞銀他公布這個降頻的消息以後其實當天股價就是收盤價的最低價也就代表市場一天就把利空消化完那我們現在在這邊去看的投信為什麼會願意在股價盤整的時候進去蹲代表股價他依然有他的價值所以你以大力光明後年的EPS超過200塊錢去做估計的話現在本益比30倍我真的不認為他特別的貴那股價這邊經過回答以後我會觀察它什麼時候逐出一個底部一到後面股價重新站回月線它就要走新的波段是所以大力光手上有持股的投資朋友我是覺得在這邊你可以再給他一點耐心再觀察一下後面還有機會再去挑戰看有沒有機會到八字頭好 這樣希望不要有第三家位對 不要再搞了 不要再搞了那我們來看一下呢再來跟AI眼鏡還有多題材有關的第一間是3504的陽明光以陽明光來講的話今天比較可惜其實早盤的時候一度有點火上攻留了一根上影線那一方面可能也是因為你前面有一些些的套牢籌他需要去做消化 他不會這麼快攻擊可是可以看到千張大戶連續兩週在增持所以對我來講 股價這邊呢 在季線附近其實是一個蠻不錯進去蹲點的好位置那另外第二件就是3294的英記以英記來講的話 今天是一根長紅K漲停鎖死 而且帶量那我們在上禮拜就已經看到400張大戶進場卡位所以有些我們真的必須講有人的消息是比較早啦那他的好處是什麼 位階非常的低有多低呢 上面這條藍色是年線這條是年線年線在上面是不是他年線是在上面他不是邊框他是年線而且他距離年線還很遠年線的價格是36.61這代表你就算下明天啦明天再一根漲停大概就是回到年線左右的位置所以位階低就是他最大的優勢而鷹記呢他旗下有一間子公司大家也知道叫做鷹琪科技鷹琪他在做的就是微光機什麼叫微光機今天如果眼鏡我要把所謂的影像投影到鏡片上面你就必須要用微光機因為你不可能把那種投影機直接安裝在眼鏡上面所以這個微光機的投影技術要怎麼不失真你的亮度要夠高你的體積要做的夠小這個其實都需要一環一環的技術因此以目前來講AI眼鏡音機也算是純度高的那另外第二條路徑因為它本身就是有在做微光機跟光學的相關鏡頭那他們會應用在哪裡? 機器人所以它一樣是一個多題材包含車用的鏡頭它一樣有切入因此我會認為以音機目前的位階來說的話真的還是有一點偏低。所以目前七八月的營收數字也都有公佈出來啦。至少是維持在一個成長的腳步上面。那我會認為在這種今天一根長紅可以突破。它是一個表態訊號。那我們只要在後面盤中有回測到五日均線。其實都是不錯上車的機會。好這是比較活潑的股性。所以大家也要拿捏一下。停損停利要抓一下。對要抓一下啦。我會建議都是用五日均線去看。當防守。五日均線當防守。那再來的話我們看一下這個昨天。公布的外銷訂單。是不是?1000億美元耶,超級厲害,1030。太棒了。這個我們有跟大家講台灣的基本面力不容質疑。所以我們這些金額數字大家,你單純當參考,你心裡面有個感覺就是我們台灣的外銷訂單。社會與半導體、社會與AI,成長率會高到非常驚人。更重要的是你可以看到這個成長趨勢對不對,它呢暫時還沒有要放緩的跡下。這也就代表的是社會與半導體跟AI的發展,台積電作為龍頭。這個啊,我們一樣的,我覺得順著朱老師的話講,要過去啦 這個要過去嗎?他過去台股就不是現在的位階 還會更高的所以我們竟然對於一個大盤的看法 樂觀小明嘛樂觀小明 那現在指數創新高了就算我們只看到5萬點的話呢以台積電的股價 你上看2600 這個真的都還太保守所以我們對於大方向來講 指數竟然能創高台積電應該也要跟著過高上去所以操作策略的話 我目前認為節錢我還是要抱著6到7成的股票你水位不要太低另外呢 這種包含像台積電你就是用拉回承接那你手上有的呢 你就順勢續報你不需要因為短期的波動就急著把它賣掉那我們目前的選股呢 往兩個方向走第一個就是高位階的成長股票包含什麼聯發科 大力光這些的我是覺得都沒問題回後呢我們一樣用站在回後買上漲的邏輯去操作低位階的股票我們剛剛介紹的AI眼鏡那個時候呢其實你就是要提前進去卡位不能等它噴出去以後呢我才在後面匆匆忙忙的去追它那我們在這邊會看的呢其實在之前也是用同樣的邏輯幫大家挑其實最近這個散熱、ESIC相關都很猛喔建設不是前一陣子有跌停板嗎那天就講說又是什麼三片變兩片有沒有結果現在是叫做創歷史新高今天還鎖一個漲停創意是續創歷史新高而Lysia現在看它的目標價是一萬兩千塊立望那時候說地位接會補漲果然就開始補漲了我覺得這三千公司把握得非常好而且剛好跌停那天的利空是我來這邊跟大家分析的就是說跌停沒鎖住 市場有變聰明對 沒錯 沒鎖住當天我有跟大家講兩片式跟三片式到底差別是在哪我說你不管兩片或三片都是見側嘛所以股價今天創高沒問題那以利望來講即便今天再繼續往上漲了6%你如果今天把K線拉的更大它股價其實還在右下角所以我喜歡這種低位階的股票那這些好公司啊目前的這個型態都沒有轉弱手上有持股的我們就先恭喜大家那我也認為呢只要沒有跌破五日均線我們都是先續報感覺上達人秀變成恭喜大家好 但是我們接下來看設備股
最近是點放點放是的 那以設備股來講的話呢因為我們看到了台積電為龍頭那你在接下來不管是外銷訂單或者是產能都要持續擴充相關的設備很多的位階我說真的都是低的那你呢平常不看它它會莫名其妙來一根漲停今天漢堂呢它就莫名其妙來一根漲停所以也就代表產物工程先動那你後面其他的產物工程其他的設備照過去的邏輯都會迅速的跟上所以呢我們在這邊去做挑選第一個投信有沒有買其實投信在半導體設備裡面買的股票還不少森陽辦大量軍華包含紅素跟漢糖這些都是投信有在佈局的以鎖定率來講最高的是森陽辦可能看到中砂吧對 我覺得是看到中砂被帶動上去啦那當然千張大戶的持股在這邊呢我認為有一些共同的方向是可以去做參考的所以整體來講設備的這些公司今年的前8個月營收看起來都還不錯因此我們今天挑了兩間公司來跟大家分享其中一個就是6196的帆圈他也是慢慢的 朱老師說的偷偷的對 偷偷的 站上所有軍線他不只是偷偷的站上所有軍線法人也在偷偷的布局因為他在手的訂單1351億這個能見度直接看到2028已經不是明年了所以我們認為在接下來的營收數字能夠持續墊高的情況之下他跟台積電的海外建廠還有呢 你德國的這些海外廠其實他都有辦法拿到相關的訂單所以股價在這邊偷偷的上來佔上了所有的均線這一間公司你就必須要去做一下留意營收數字不錯啦那另外第二間公司就是2404漢堂漢堂 因為之前也有觀眾說那你們救了那麼多的股票可不可以救救漢堂我想他是時間的問題因為訂單其實他們的訂單都不是問題他們的訂單都在手上那我覺得這個就是一個最有底氣的基本盤而且你可以看到這條藍色一樣什麼黏線所以大家才會覺得救救漢堂但我覺得低位階不是一件壞事反而是現在你買股票會更安心一點今天呢其實在這邊跳上去以後呢我認為以漢堂的股性不宜在這邊追價真的 不宜追價可是因為你五日均線很快的就會往上翻揚所以後面有盤中回測五日均線一樣是買點目前的股價才剛剛從年線穿過季線就是站上去季線那我會認為位階也不算特別的高因此只要在後面有回檔我們都可以用回後買上漲的邏輯來上車基本上其實如果是知名的設備廠商又跟台積電有來往的訂單都不是他們最大的問題甚至營收都已經結出來他們是超越平均值的營收年增率就是等到它要發動所以如果蹲點的朋友其實要多給他們一點耐心對沒錯買綠布買紅比較安全這邊非常謝謝小明同學 謝謝趙花雖然如果我們有使用Meta相關的不管是Tray或IG等等的都被他這個詐騙搞得很煩但是呢他確實也研發出了很多的AI代理人機制以及在今天或明天會看到所有的AI眼鏡的發表這些還是跟台股供應鏈有息息相關的必須重視一下它也是AI發展上面很重要的一個前景那相關的像光學鏡頭的他們其實都是多題材可以參考看看但是記得要手停力停損點因為他們的股性是比較活潑的但是設備股就比較不一樣了因為訂單滿手業績超級好就等到發動因為現在資金是一套嘛輪流發動零噸點一定會有收穫哦。那廣告回來呢產業隊長要延續台積電的OIP論壇這個話題哦哇這可是我們的主場等一下告訴你有哪一些大賺算力台以及下一檔的聯發車賺ethic的是誰哦好雖然有廉價可是這個禮拜有好多的技術論壇重頭戲是我們的台積電OIP。今天晚上也要展開哦。那圍繞在台積電供應鏈的真的有很多很棒的公司隊長要來幫我們找出來。但是首先要恭喜隊長你竟然又在做功德又出書了。認真寫了。這個產業隊長章節的30個思維練習。說故事學投資。因為呢隊長之前出的書都是什麼從產業啊學投資啊找趨勢啊看財報啊。然後大家就說太難了。是的。這次出一個說故事的。所以是30個思維練習。這邊隊長也開放5萬多人的粉絲專業。不是詐騙的。如果大家想要這本書去買最快,也可以寫私訊給隊長。前五個寫私訊給隊長的,他會送這本書,會寄給大家。透過達恩秀去FB留言就可以了。好的,所以要對的FB哦。對,詐騙的沒辦法,詐騙小編回不了你。現在代理人真的超誇張。恭喜隊長。那以恭喜隊長之前告訴我們發歌會到五千塊。現在到了。所以考驗你。下一檔發歌。這個發歌留在最後當押香寶。今天剛好晚上這個所謂的Open Innovation Platform就是所謂的OIP的一個開放式創新論壇那其實大家對台積電很熟悉所以我就快速帶一下就是說第一個從這個2奈米到這個1.6到1.4奈米然後呢要講這個所謂的Inflow封裝或者是CoVece或SOIC那當然還有所謂的這個Cube所謂光電通風的CPU那當然呢 其實各個股票都百花齊放那我自己覺得呢其中有特別幾個例如說加登啊 或者是上品我們今天特別把它拉出來講那拉出來講有兩個原因就是說一直強調幾個五個選股指標而例如說新產品新市場拿寡讚成長大國際級大客戶那這兩個其實就很符合所謂的寡讚那我們來看這個艾斯摩爾是全世界荷蘭市值第一大的公司那他三個股東包括三星、台積電跟英特爾那這個所謂的EUV的一個獨佔的機台其實就是寡佔中的寡佔那他這一次又跟聯手台積電做所謂的高數值的所謂的新的EUV那一方面其實像EUV跟DUV也是川普很重要就是說他命令不要說命令他建議這個艾斯摩爾不准賣EUV給大陸。如果艾斯莫跟台積電緊密聯合在一起。甚至是跟Intel 跟三星。加登就在這裡面,是寡讚的地位。我講三個重點就好。第一個,營收大成長。主要原因是先進製成光照數。例如7奈米、4奈米到2奈米。光照數可能從20、30層光照。40層到70層。那開完光照那幾千萬美金的事情。所以光照的數量變多。第二個光照開始在研發。例如說6吋到12吋。它用大片的。大片的就是例如說大家有提到過所謂的這個COWAS甚至到FAN OUT的PANEL LEVEL。由遠轉方。原本是圓形的光照傳送盒。現在變方形了。也要變方形。除非就是說圓形的亂放了。不可能就是重新一個規格提升了。當然 《HIGH NA》的FUV 甚至FOOP 成熟製程的部分是加燈的很多法人看好的原因。來著今天 其實元大甚至几個像凱基、元富、統一等等又把它上修了所以這個明年我自己認為也是上修勢必會上修因為他第二季還沒進入到第三季就已經賺5塊多然後這個營收成長已經跳到三成那7月的時候台股得要39000是一個好機會你看他其實呈現的就是沿著桃紅色的這個叫做月線每次沿著月線就上漲好 這邊想要請教隊長哦因為這個消息出來之後有兩家大漲一家叫加登 一家叫光照光照還漲得比較兇一點而且他這邊就出現了一個爆大量的反轉我們還請朱老師當時幫我們看一下結果他就回檔到半年線又再上去到底真正受惠的人是誰是加登嗎真正受惠只有加登光照不是不好他做成熟但我們說了 你看光照的層數變多。那你會問說那誰做的呢?就是台積電INHOUSE做的。所以我們一定要先進製程,而且一定要寡占。而且加登之前比較不好是因為成熟製程大中華那邊。那現在你看像聯電、成熟製程、包括華紅,其實都超好。記憶體也好。那以前加登走路是這樣。所以說intel 去年它在股價跌到25%25年新低 剛好20幾塊美金 現在漲到100多所以intel跟台積電全部回來 加登其實不白卡了你看這個年增率 還有intel的好棒棒的合作夥伴所以我認為intel身兼美國隊長就是川普也入股 輝達也入股那加登其實只要先進製程 基本上都妥妥的是的。所以回檔反而要把握買電。沒錯。所以這個其實挫折都只是過程。你說短時間爆大量我覺得沒有錯啦。漲停然後第二天就一個什麼。這個叫做子母吞噬陰包養。還把缺口補掉。嚇死人了。其實早晚都是要過高。主要是基本面跟寡占。是的。好。那當然。AI的資本支出跟所謂的這個中國半導體啊。還有剛剛這個小明同學也提到。全球的這個晶圓例如說台積電那簡單說這10座晶圓廠全球20幾座晶圓廠還在如火如土的幹我先給大家看現行好 這個就是你先給大家看現行
再回去看查一下急著看上品好我想說這個低檔看所有軍線都在這邊糾結然後呢他又受惠這個台積電的擴廠好票太遠就對了我們很久沒有關心上品了最近又突然竄出來是不是之前壓抑他的事情都拿掉了完全正確就是說其實股票就是此一時彼一時例如說他在前幾年接的這個毛利比較差然後大陸這個也是承銷自成殺價的大家就跌不疼娘不愛。可是呢,做人要熱情,做股票要冷血。就是說,他破月線或破季線,業績出現問題,你就狠狠地把它賣掉。您賣錯不留錯,對。那他變好了,你再擁抱他就好啊。當然是這樣,做股票很冷血,好就回來,不好就斬掉。那它是台積電潮車所謂ISOTEC的獨家供應商。那關鍵在於這一個月開始有一些法說會。那經營階層透露出整個過去接的單子已經過去了。然後新的單子其中你看像這個在手訂單400多台。然後這個翻倍成長。所以ISOTEC給大家看一下這一台1到3千萬美金。台幣 台幣 不好意思100萬美金是所有的化學例如說清洗液 石科液你要裝在那個運輸車有點像那個純石風流變形金剛不是很大貨車嗎他要有一個這個內襯的浮化的這個潮也就是說你這個PTFE的內襯每一個貨車都要這個所以不論是什麼杜邦啦台積電他很多化學送來送去都很需要這個重點是獨家還是獨家。所以在中國大陸當然有一些比較便宜的競爭者。可是在美國跟台灣。這個東西第一個防止污染。不論是ESG或者是所謂的要求的純度。還有石刻意的這個。裡面這個土佛的這個城。基本上也用得到。所以不僅是半導體。因為半導體很多後面的。像是3M杜邦。這一些後援的供應鏈。他們也都面臨到要換潮車甚至要運輸從美國很遠遠的地方運送過來所以我簡單舉例 其實曾經就有人說上品它的潮車能夠在台灣頂多從新竹送到高雄這個送來送去 例如說我們講石科液清洗液高雄有剩衣嘛那送過去才三個小時但是呢美國 例如說亞利桑那州送到德州可能要5倍7倍的車子。所以它的營收變動是比較大。因為它是屬於出貨的。就是要有任列營收的時候。車子今天出一批,下一個月沒有。所以大家建議用計來看。可是你看它1塊錢跳到3塊錢。然後8月的營收其實是歷史新高。但是你用456或789那再來主要還是公司這麼多年來有一點就是比較神隱那最近終於要出來不知道隊長記不記得他應該是在去年也是差不多這時間可能8月有開一個法說當時其實就有點看淡是的 下半年所以就從這邊咕嚕咕嚕滾下來但同樣的時間現在是往上走所以他在這邊打底打底那最近呢 情況不一樣了雖然你看起來漲停遇到前高又有點壓力又有點關不住可是你往這個周線看或者是用這個箱形來看我自己覺得這個是很漂亮的那當然搭配一下說整個這個明年新的產能7月新的產能開出來還有今年的這個12塊其實已經過去了大家開始在看明年能不能回到歷史的一個高點其實還是蠻賺錢的公司一直都還不錯然後也算是很寡讚的公司是的好那最後我們補充就是我們上次其實講過聯發科。7月的時候。那這一次新的就是說。發哥這次39億美金的海外可轉債。35億9成。輝達認了。然後呢。Google又認了這個10%。所以輝達跟這個聯發科強強聯手。我認為這已經讓台灣創歷史新高有老二。因為之前是台積電跟台達電。這次光聯發科。就可以讓台灣再過高。那我覺得這個回答啦這個是不容小覷。那主要原因我們講一個這個Same Incom。侯這個副營運長。台積電侯副營運長。侯永青。然後他同時也是台灣半導體協會的理事長。他說3月的時候呢幾個CSP的訂單是1。然後到9月Saming Com是1.9。那我問了一下,加單加最多的。簡單說他其實講說接近一倍啦。1到1.9。但是我們用數字講他說快這一倍的這個私下問谷歌算是投片量增加很多Google真的是大家很看重的German 哪以大家那麼愛用雖然Muse也開始出來啦Chap GDP也算很聰明但大家就知道幫谷歌做CPU的創意幫他做TPU的連發科都是歷史新高那這一些其實我覺得這個圖表大家反覆的拿出來用不論博通高通連發科其實都是我覺得就是長線、大長線看多。那上次7月來之後呢,持續一路漲。所以結論就是說,這種股票叫創新高就是最強。漲最多就是主流。所以,不管漲還是跌,只要還沒有到目標價,堅持看多。不會啊,聯發科到價啦。還沒到價,你看人家已經上修到6800。法人真棒,只要到價馬上就跳高。但我必須說啦,原則上,我是不會這樣 比如說我們講4、5千那到了我們就來說可能要休息可是因為聯發哥自己也上修他兩次法說會說這個市場本來是500億到700億他只講整個ASIC的市場還要調高到700億到800億對 然後他的市占本來說自己小小咖5到10我們來搶博通嘛 對不對那他算是老二了啦包括Mavell、高通、甚至世新大家也都想搶可是還是寡占那它的市佔它自己也說有到20。所以你看這個上修很多啦。所以有人說明年翻倍。那我認為這個是非常有可能的原因是什麼呢?這個手機賣那麼爛喔。連營收成長44。比如說8月蠻驚艷的。600多億是歷史新高。那不是手機啦。不是手機。明年法輪載孤光ESIC多三四千億。它本來手機是4600。等於是一個漂亮的造花。再加一個漂亮的造花。兩個聯發科無敵大概這個我覺得突破天際線只日可待。最後創意其實剛剛小明有講。我覺得大家也是看他明年CPU跟特斯拉。只是比較難評價,所以我們找一個目前似乎還沒有發動的,可能跟ASIC也有相關的潛力股。我自己覺得就是說,當然寡讚的就那一些。那你可以來看 例如說6533的金星科。因為呢 它以前都蠻鳥的。但是它真的有幫META做。那META還沒有出MUSE之前。大家就覺得你也沒有大語言模型。然後算力也沒出給別人。左伯克一直在那邊圓宇宙。用眼鏡雖然也不是不好。但是亞馬遜就贏它。微軟也贏它。但META硬起來的話。我覺得金星科。雖然今年虧轉贏。這個看起來本益比超級高。但明年有一些法人開始估作它賺錢。一點點拋磚引玉給大家看。這個都可以互相的做參考。因為它是聯發科集團。今天聯發科集團的達發漲停。它也算有機會的嗎?它比較做物聯網。所以認真來說這一些。其實做語音的跟細字彩比較跟AI有關係。而影音的其實還有顯示區動IC跟以太網路的。比較沾不上邊不能硬沾。不然我們弄出ASIC有10檔這樣子不對。大概是這樣。好這邊有一說一。非常謝謝我們的產業隊長隊長的心書是要教你30個投資上面的思維但是他選股還蠻專一的剛剛提到了台電跟這個所謂的愛斯莫爾合作其實受惠的廠商最明確的在加燈在先進製程裡面的光照和有寡占的地位這件事情我們要給他信心那另外也講到當聯發科今天因為ESIC的商機已經來到了5000塊錢發燃還在持續上修有沒有接班人呢那真的不是很好選。但同集團裡面像金星客這樣的公司也可以來關注一下有沒有可能因為長期耕耘META接下來有不一樣脫胎換股的權利金收益這邊是可以來注意的哦。好今天非常謝謝三位來這邊來到現場。雖然是要過節了,量能可能也始終再移造一下。可是台股真的叫處處有升機耶。所以達人們也建議如果您手上的股票產業情景或是它的形態面很好的話。報股過節是不用太擔心的哦。那也希望今天理財單是對您投資有幫助哦。明天再會了 掰掰