歡迎收看這佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華台股真的沒有極限因為現在看來美伊和談似乎是已經確定的事情了和平紅利再加上AI大廠的接單非常的順暢谷歌又接到了2000億美元的大單種種的基本面總基面環境面讓美股台股繼續往下接下來的新聞表示大家的視頻 現在講了一個視頻。因為大家在看影片報導 大家聽到看影片怎麼說其實今天我們看到的外投資權有多大的資料這個整體的看影片有多大的資源進行進行進行做到這個資訊也能不能拍到的所以我們都會看能不能拍照可以看到這次是這個消息。所以這次的資訊在做實施我們看能不能拍照所以我們拿到外投資訊今天被動元件國巨大哥拉一個漲停板。這個也是漲價升級題材裡面比較落後來漲的。所以在健康輪動的情況下,我們都不預設立場。反而要教各位觀眾朋友不要站在場邊感到很FOMO。要做好配置,要選好股票,要找好位階。這是達人秀的使命跟責任。來歡迎今天的三位來賓。第一位是股科大夫,龍醫生Eason。Eason也說台股現在似乎是一個沒有天花。雖然指數上面不預設立場可是產業上面我們要精挑細選。漲得很高在天上的當然不會鼓勵大家不斷的追價可是可以看到像今天第一位接的被動元件又全面發動。最特別的就是國巨大哥野漲停板了。這是一個很強的指標哦。再來的話散熱被殺下來到底這件事情被錯殺的到底今天明天是不是一個好的買點?建策今天還是所跌停,如果打開了,大家要去撿嗎?以及跟散熱有關的是光寶科,他也是漲停板。散熱族群到底該怎麼樣逢低來布局。Eason有一套完整的戰略。好,第二位是我們的奇權王子張林忠Ｒ哥Ｒ哥也要來解讀了。大家知道今天聯發科被分盤交易了嗎?這是聯發科的史上第一招。這也是立法院今天在吵架的話題說連這麼大的權值股都被分盤交易台積電會不會被分盤交易到底分盤交易制度要不要拿走好像很影響大家的話題喔。說連這麼大的全資股都被分盤交易那台積電會不會被分盤交易?到底分盤交易制度要不要拿走啊?好像很影響大家的交易喔。不過鍾哥說分盤交易其實是保護籌碼的安定喔。小資組在分盤交易的期間用個股期這樣可以買這些股票。等一下教您安全的進場數以及現在強勢股還是很多千元股喔。讓您看看到底有哪一些有個股期小資可參與的之外呢?100塊以下的低位接轉牆。今天中哥也獨家幫您篩出來克服您的懼高症。第三位是行男股神。我兩個說現在台股的輪動輪到哪裡去呢?成熟製成也好厲害喔。聯電世界先進顯然也變成標股。還有誰呢?環球晶。今天漲停辦了。因為據傳細晶圓要明顯的大幅漲價。這個跟記憶體也有關係喔。所以這一些離歷史新高都還很遠的股票。債福長他們的肉是非常多的。不過我倆哥也要提醒了。雖然現在台股熱烘烘,可是您的配置真的要做好。免得一個反轉會受傷。所以今天教您您不喜歡債券嗎?但短債是一個很好的配置選擇。好,首先有請古科大夫。自從你不愛記憶體之後,有很多的新歡跑出來。台積電今天也創歷史新高了。台股現在不預設立場。沒有天花瓣。但是低位接著被動。現在陸續漲停。還有散熱被殺下來。你覺得天天下來了。台股真的非常的猛。每天都在創新高。上次來好像還在4萬年之下。馬上就4萬2了。一個禮拜。馬上就快聽5萬了。下個禮拜嗎?沒有。首先,AI的勇動機。去年大家還有疑慮的狀況下。可是現在看起來科技巨頭這次公布這一輪的財報過後,確實資本支出還在持續的調升。只是可能從A廠商換到B廠商,或者在做一些輪動。Own AI可能吃到單稍微少一點。前一陣子股價就稍微……沒有股價,大家可能對它就比較不投影這個青睞的眼光。可是再怎麼樣賣鏟子的都是在台股。除了記憶體的HBM之外,幾乎AI的供應鏈都跑不了。都在台股。台股持續創高。在AMSOPIC也要再砸2000億美金,成為Google的雲端大客戶。他的指引長事實上過去跟Otteman是好兄弟。可是後來因為理念不合就拆家了。他是比較傾向於對AI有管制,要有道德拘束。而Sam Orton是想說AI有多少潛力,就讓他全部去發揮。所以也跟五角大廈去做個合作。在中東也取得不錯的戰果。我們看到在Google的股價已經快要逼近的輝達,快要成為一哥了。市值已經衝到了4.69兆,而輝達現在4.77兆。差距已經是在千億美金之內。不過台股我看到領先技術護城河台積電仍然是市場上的焦點,仍然持續創高。台廠當中如果有這樣溢價能力,在AI的技術當中是領先的話,不用太過於擔心。而台積電今年來說跟ADR的溢價已經越來越收盡了,現在只剩12%到16%。過去可能都是20%甚至25%以上。那你可以看到很明顯的今年來,熱潛也是不斷地在湧入廢半,跟台積電這個部分。台積電又在上個月被金管會開了大絕之後,第一檔都會有投信特定的買盤去做一個承接動作。所以我覺得股價不至於如果吃到哪邊去。所以台股我認為520之前應該是可以穩在4萬點之上是沒有問題的。包括金管會都已經開槍了。總不至於讓指數太難看。確實金管會把基金跟主動是ETF的單一持股上線調高。但是有設定是因為它的全值有超過10%的,那就只有台積電。所以就叫做台積電條款。果然現在資金看來有源源不絕的來。對,那包括大家也非常熱主動式的ETF。3月底的時候還在大概將近40萬左右。是,受益人數。現在到截止上個禮拜已經是75.8萬人了。快要百萬的股民都有這檔ETF了。短期支撐可以看到在39,100點到39,600點。也就是這一周的開盤價位置。短線這邊都沒有跌破的話,它是一個非常強勁的強勢高檔整理。中期的鐵板區就會在上一次前高中東的地緣風險之前的位置。這邊我認為也是中期來說不太容易被跌破的。OTC指數同樣的融資持續在創高。投信比較著墨,相對於加權沒有那麼多。很多的狀況型類股,尤其是不佔權值的話,像CPU以及之前的低尾道衛星都非常的飆。最近風又有一點吹到,不管是在被動、矽晶圓的部分。台股現在真的不缺題材。但是有沒有真的到非常瘋狂、非常泡沫?我覺得還沒。也還沒啦。因為現在大家基本上投信或是內資買的都是有體質、有基本面。產業實質上有獲利數字,可能下半年明年就交的出來。如果真的到了那種小型股都在亂噴,以前其實經歷過好幾次的非常瘋狂的時間點。小型股都在隨便漲,只要講一句話,沾上AI就會噴的話,那個時間點大家就要非常警覺。因為台積電就創投帶高。台積電就帶頭創高。台光電、台積電、台達電等等。像今天國劇等等。都是龍頭大型股。聯發科也長成像小標股的感覺。日月光。但是起碼長的都還是這些有體質,而且龍頭股的話。其實是可以找一個適合的時間點去切入。我們看到在被動元件這一塊也受惠到AI的產業升級。不管是在AI伺服器的需求,對MLCC使用量大增。以及在太陽幼電的報價也在持續做一個上漲。而國際的話目前也在做一個轉型。包括它還併購支付電子。這樣子一個合縱連橫之後。它目前在被動元件的產業已經有話語權。也就是它在整個零組件上,它是已經在前幾大的公司了。它的毛利率也來到將近快要四成了。所以未來除了在AI這塊之外,也有像低尾道衛星,還有穿戴裝置、摺疊機等等。相對如果AI正式進一步到消費性電子的時候,其實被動元件的需求也會跟著再翻倍。除了在MLCC的庫存序劃加上漲價之外,也有投信永動期,這樣子一個不斷的循環。去推升相對比較低位階的族群。因為資金持續來到投信基金之後,也是投資朋友的錢。投信再去買這些股票之後又會把股價推高。推升之後進值提高,又會有投資朋友再進來。所以這形成一個正向的學習。
我們看到今天的表現就比較整齊了。至少國巨大哥鎖死到最後真的是蠻意外不常見的。之前有跟大家說被動到底法人資金有沒有進來?絕對要看這兩檔。今天事實上都表現得不錯。表示法人開始持續的資金要塞進來了。最近一個月這邊也是很整齊的,幾乎都是主力買超。就是跟過去的好像過去的記憶體或好像過去的PCB。當一個族群開始有這個跡象,第一次出現的時候大家可以去注意。那包括最近比較邀的是在和聲堂。那利龍鏈金兼漲幅也不錯。現在在信倉點的部分也漲停板。2327國巨上次跟大家說就是在這個頸線的地方。突破頸線之後回撤頸線。大家都會看技術分析嘛。就是來到這個地方穩住之後過兩天又往上走其實就是一個不錯的切入點那其實主力都沒跑這邊買了一堆之後也還在場內並沒有撤退年初的投信成本也是在比較更前面的這個位置所以現在即使來到371塊那距離前面這一波投信成本區大概也就兩成多一點點空間並沒有太多而投信再去做一個加碼在今年來說的話,被動元件的需求持續增加。而經銷商的庫存回到健康的水位。全年EPS估計15.7到16.1元。所以現在本益比還算是比較平易近人。所以大家可以去注意一下,未來兩三天如果有震盪量縮的話,也可以試著去切入。4月23號那時候講說大家會覺得有點痛苦,就在這邊晃。不過你已經講在相對是一個要發動的位置。剛好是投信的成本區。所以他現在離開了這個大整理區間應該就上檔沒什麼壓力了吧?對,所以現在的再一次警線這個地方就成為一個重要的支撐。那也就是說現在這個地方呢風險只有一點點,那往上空間他已經事實上是過例子新高了。所以這樣子一個風暴比就是非常不錯的切入的策略。另外我們看到在3357的台慶科呢近期月線支撐之後開始有整理向上。也跟輝達合作打入AI伺服器供應鏈。第二季調漲在繞線式電感報價10%至15%。長期跟台大電合作供應在BBU跟PSU的功率電感。今年EPS估計12.6-13.4元。本益比大家算一下,才十幾倍。所以財政運動當中,還是有這種比較偏低的。也許投信還沒有發現它,或是還沒有去做個進場。我覺得這個都是不錯有低估的一個機會。只要國際華新科持續在衝的話,市場上一定會開始注意到,其他這些比較偏額線的中小新股。台積科是比較早市場就有說它要漲價,現在看來也果然漲價,但它就是一直來來回回行。所以要看到這邊主力轉買之外,最好投信也要捧場。因為現在投信幾乎可以說是內支的主力之一。各位投資朋友貢獻非常多,源源不斷的贏彈,會推升中小型股往上。這邊刷一排獎狀,低位接低價的驅動IC,就是聯有,不能算低價,400多塊。可是比起聯發科,這個是最近也開始動了,漲了10%左右。CPU的華星光還是非常的強。最近又在創了一個歷史新高。怡鼎,你不是不講記憶體了嗎?但是他創歷史新高。對,但是來到這個位階,我覺得已經要稍微注意一下。包括技術面這樣兩段滿足。事實上跟大家去著重這些股票都是在一個賺賠比比較好的位置。有沒有,就是風險一點點。那往上的話,如果萬一衝出去,那就是有一段不錯的空間。所以大家可以去試著用這樣的策略去找出一些股票。那聯勇的話,因為是緩緩發動,還有機會嗎?我覺得還有連我如果再拉回都是不錯的歷史機構。IC設計這塊,事實上它的籌碼已經開始有法人跟主力開始做個佈局了。因為發哥帶頭大家現在對IC設計龍頭股也頗有興趣。那在散熱這一塊,這一次的重災區就是在建設的部分。不過有一點就是一桿子把散熱全部都打翻了。那我覺得很多可能是被挫殺,或是它本來就沒有漲那麼多。股價沒有反應那麼多,自然拉回修正也不會這麼多。我們看到最近期來說,有些像雙紅,或是在光寶科今天漲停。光寶科今天跟人家硬是要漲的不一樣。過去他都不太動,今天終於漲停。所以後續要注意,第一個是股價可被穩住在前高的位置。因為過去只要來到二字頭,就有莫名的壓力。再來光寶科也是過去投信會去做注意的股票之一。3324雙紅它在毛利率經年第一季有表現不錯。不過因為過去跟其紅股價差不多。但是在AI4P7這一塊,市場目前定位是在二公的部分。但是股價修正到這個位階。今年EPS已經估計51塊,同樣本益比大概20倍。所以這兩天修正下來就沒有那麼多。所以長期的低檔,我覺得這個地方應該是蠻有力的支撐,不太會再被跌破。明年馬上就估計70塊了。所以雙龍反而可以去注意一下。如果這種二宮的機會,他有機會打入一線,或是他有機會超車的話,事實上都會有轉機的機會。所以大家可以去注意一下。跟著這一波被嚇殺下來的散熱。有一些可能是一票子都被錯殺的個股。富士達花,通常中長期支撐可以看到,大概在一半。在100天線的地方。外資在做一個大買。投信這兩天也是砍。它砍滿兇的。可是常常投信一波砍完之後。像前面這邊。對面也砍很兇。一波砍完之後。真的掉下來。賣超結束。又買回來。直穩又上去了。所以投信操作也是這樣順勢呢。可能會去追高殺低。針對這樣風控的時候,我覺得投信會有這樣的一個機制。一定會去做一定的出清。或者是減碼。但是呢,你等到投信的賣超告一段落之後,反而我可以去注意一下,它已轉型成為AI伺服器一人的零組件商。不只是在手機軸程。那在快接頭部分也出貨會拿GP300,甚至打入新世代的VeraRuby。所以可以注意中長期的支撐。因為剛剛提到投信都會做這樣一個動作,不管它是不是被誤殺,但是你必須可能要停損也好,或是要降低風險也好。建策現在就面臨到投信在出清的狀態。那如果到什麼樣的狀況下,你覺得建策會回到合理的價值?我覺得高檔跌下來大概三到四成,就可以開始去做入手了。就是已經連續跌了兩根多了。那如果明天再有跌市的話,大家可以去注意一下。而且搭配到如果投信的賣超,差不多告一段落的話,應該就會見底。所以這個族群好不容易有修正比較多大家可以來參考這邊非常謝謝股科謝謝好 台積電登上了2345所以我們的大盤貴滿也都一直往上跑的情況下還是一個健康的態勢因為被動原件沉疾已久的大哥國具漲停板離開了他的整理區之後上檔現在看來是沒有壓力的而且內外資都對他十分捧場而這個族群也是漲價升級題材的一環都是非常的高EPS低粉一比的一個狀況哦至於散熱剛剛也解釋了難免啦因為回答要改規格傷害到了建策但其他其實並不一定會受到影響甚至有一些本來就沒有漲很多的現在正是一個被錯殺的好時機提供給您做參考囉廣告回來中哥要上場了今天立法院在炒我們的分盤交易制度到底要不要改?大家希望要改還是不要改呢?但是中哥說如果您是用個股期不但小資可以進場分盤交易的股票其實籌碼更安定是更適合我們做操作等一下來教您喔!好我們今天所有的來賓也都沒看過就是聯發科竟然進儲置了這也是這檔股票史上的第一招事實上現在台灣的儲置股哇 這個名單拉起來異常倦不過到底進儲置會不會叫做越觀越大為呢我們都說如果5分鐘20分鐘才撮合一次好麻煩但是用個股期就比較沒有這樣的問題另外今天鐘哥也要帶來了千金股到底怎麼樣小資進場100塊以下的也有好股票所以鐘哥現在要全包不過還有一個問題要問您因為現在外資空單來到了5萬1000口也是今年以來的新高。我們都不用擔心嗎?其實外資的空單這麼多,等於是把我們後院的牆壁都拆掉。你上次不是說在我們後院挖一個洞嗎?就隨時會有一些動作。但因為其實大盤真的長太多,然後外資空單毫時很多。你看從這個去年川普關稅一直到現在,其實都是相當的多。所以大家已經忘記這件事情。所以我們在分析解盤的時候,我也慢慢比較少講這個。因為它對大盤的變化並沒有那麼大。但還是要提防這件事情如果他突然有一些比較積極的動作的話其實會對大盤有一些壓力那我們來看一下發哥發哥因為太大尾監獄有點放不下他引起很多人的注意我們看今天立法院就有一些針對這件事情的討論立委就提出說因為很多股票其實最近因為基本面會突然的轉強會突然漲很多前一陣子是金居那金居甚至被處置到連股票期貨的流通的比例都被限制所以那次很有名但今天聯發科比較特別的是他的現貨的量就是
那大家照理說應該會去做股期但是股期的量其實也縮下來為什麼呢就是大家看起來都在休息那畢竟可能真的是漲太多連續三四根這麼大的股票所以那這個金管會的主委彭金榮先生他就說我們會請政期局政交所來討論那檢討一下當然現在台積電其實有一個例外條款因為台積電的權重太大他頂多把它列成助益那並不會處置他那否則外資可能對台股的市場會有一些疑慮啦那其實可以怎麼改呢?也許你可以改說全值前50或是前200大你不能去處置他其實這樣可能就可以解決但我不是這個官員可能沒有那麼大的影響力那就是這樣可能就可以把這件事情把它解決掉因為很多耶像我們股王信華現在是注意股了然後像欣欣其實已經擠進台灣前10大全值但他一天都晚被處置對那這就有點麻煩因為有一些這個教育人他真的不喜歡這樣他覺得有點麻煩好 那我們來看如果真的你喜歡操作的股票被處置的話你可以怎麼做那這個說關就像被關進這個小黑屋然後用個股期可以靈活的解套那其實針對今天這個聯發科被關的事情那我們知道聯發科最近的上漲主要還是因為他切入到這個AI相關的ASIC晶片那如果你對他有信仰的話其實短線關這1、20天並不影響 你可以持續放著那比較影響到就是你短線的操作比如說你喜歡做當沖隔日沖的話那你就可以運用你的各股期貨的戶頭股票期貨那儲置的話很有一個漫長等待的缺點就是5到20分鐘會戳合一次但是如果你把它放到股票期貨的戶頭的話它是隨時的即時戳合像你看今天那因為聯發科太貴了所以我們就會去看小的聯發科的股期它的量能是沒有問題它的上下的五檔也很密哦那再來就是資金壓力跟這個成本的問題這個我們就不講因為大家應該都知道你股期就是在開槓桿那基本上如果13.5倍的話你是開了7.5倍的槓桿這其實蠻多的那因為最近股市太行了有時候譬如說我們下面有一些員工他股期壓很滿了而且賺很多錢那我都很害怕他不來上班說不做就不做因為他覺得賺的錢比這個金資多太多這個還蠻實在有發生在我們的很多企業對周渣都會有因為我自己朋友是飯店業他說他們的經理就離職了也很坦白說 股票為什麼要在這邊被客人罵因為股票賺太多 所以這也是一個勞動市場很可怕的一個地方那我覺得大家還是要看一下這個風險因為股市不可能持續的一直到天邊那這個電視牆可能都不夠 會到上面去那當然這個開了7.5倍槓桿的話一樣風險也會很大再來就是稅率的問題 股票期貨它相對的成本比較低大概是現股當沖的也許是1.15左右吧好 那我們再來看一下聯發科然後我想最近上漲基本面一定沒有什麼問題那這個外資說5000 高盛說5000對 那還有人說1萬其實都有就是有人畫了一個發哥形勢力不知道找到哪一天就變1萬塊了對對對 那我們可以看一下目前市場上針對EPS的預估其實他已經有點反應到2027跟2028那你看2028年他的EPS中位數是150到152那以目前他的本益比大概40倍你這樣算下去大概就是6000塊因為這個高盛是給他400塊EPS那400塊你就算一下對我們也是嚇到說一般都100多他就估到400塊那你400乘以本益比假如我們算30就好那就是12000那他就會去比價那個信華所以這邊3470看起來也還好啊那不管怎麼樣我們上面看到是聯發科現貨這個日K那我們看今天是因為儲置第一天是量縮了那我們看這期貨小的聯發科期貨它一樣啊量也縮下來其實有小聯發科可以降低大家買這種高價股的壓力對不對 對小型是大型的1.2對 成本相對是更低表彰100股的股票嗎對 100股那這個的話聯發科我們在4月20號曾經有撈出來過我們是用量化的條件。那剛好那天撈出來之後,股價往上大概漲了81%。對,就還蠻多的。所以這些GEO股值要是機器相對比較低的話,我覺得相對都會有機會。那這個盤到底上方有沒有壓力?我想應該是沒有壓力。沒有壓力嗎?沒有壓力,完全沒有壓力。因為大家看支撐就好。那我們之前講說多方的續公有幾個要件。我們常講的有三個。第一個就是油價要掉下來。最近看起來時事線這邊已經掉下去了中東戰事沒有人在管我想以後也過幾個月你也不要再管這件事就像去年的關稅一樣那再來是台子選擇權的那個Pow-Cow Ratio他這個地方要在100之上我想也沒有什麼太大問題從去年12月19號到現在都沒有掉下去過從跟Poco Ratio有所謂過熱的問題嗎他沒有過熱 我們比較怕是背離比如說你看這個指數如果是往上走對不對那你某一天看到Poco Ratio他自己先往下掉那就會複製像今年228228就長這樣Poco Ratio是往下的指數創高後來3月初就開始跌所以這件事情你可以去盯一下PocoRuysio不能背離那再來是這個散戶的籌碼我們說外資在這個是黑色是大盤大盤一直創高那這個空單一直增加那散戶呢散戶他其實 互多互空那他不像這一段這一段是3月3號大概到4月初那一段他一直在留多那如果留多單的話大盤就不太會動那你看現在互多互空其實對指數就沒有什麼太大影響所以暫時看起來沒有太大敗相除非你這個多單越來越多然後這個空單越來越空那可能大盤就不會太好就要特別小心不會再持續的漲這麼快剛剛也特別提到外資現在空單幾十萬多塊不用太介意對不對對 不用太介意反而是他如果空單開始回補的話其實會針對指數有助漲效果對 這是一個簡單的判斷大盤的徵兆了我們的八巨頭 八取了很多名字 八門神八巨頭大部分還是右上角 只有最近齊鴻因為散熱的關係被打下來對 那我們看其實他不是這個always在右上角我們看以前我們從去年大概7月份開始講這個時候那時候是很整齊的因為我們選這八支是怎麼選的我們就是營收YOY超過30%然後投信基金持股超過200檔我們現在的條件很嚴格那其實大概就剩下這8檔那我們看其中 因為剛才Eason講過這個散熱的問題他現在均線一直有一點這個死亡交叉那這樣我們看到其實像這個金像電跟台光電大家都沒有收一個長紅棒那像這個旺系做這個623 探偵卡他一樣是開始走橫盤那字茂一樣他今天是開高走低這個線型看起來很醜就是跟以前不太一樣就是不太像是一個大多頭的狀況算是一個高檔震盪那這個現象可能大家可以稍微留意一下鐘哥你有發現嗎好幾檔他們都是已經股價超越股號了台積電 台達電 台光電都已經是這樣子了期望差一點點而已自貿也差一點點 智邦也超過了結果才會搞錯代號跟股價最近有點困擾是這樣子這是八家將那我們再來看一下那如果股票持續創新高指數如果上檔感覺又有點壓力的話我覺得交易其實你不用放太長你可能可以設短一點就是我們5天那我們之前在節目上有介紹過我們用量化選股的方式我簡單找4個條件第一個就是我們剛才說的我的基金比較多 100檔以上然後股票營收歪歪不錯我選10%再來是股票的價格 20天的均線它是持續往右上方 斜率比較好的最後一個是ROE巴菲特很喜歡的指標雖然帕貝特說最近股價太熱他說股市像賭場那大家都去賭場不去教堂你看這樣的一個說法他手上的現金數越來越多他其實也對這個現象有點焦慮我們看這個停損你設10%那停利設20% 持有5天那這5天就很重要你不要抱得太長不要把本來賺的部位可能抱到變成賠的持有5天我們就出場好 那我們來看哦 那回測的數字是紅色這一條是 那這條線呢 我們的這個過去五年的淨利大概是160萬左右那重點是我們投入的資金沒有很多因為我們是做這個小型的股息所以是6萬5 那報酬率算起來就2400那這看起來有點太多了 很像這個那個在騙人的那種詐騙集團對對對 所以這個我覺得可以放多一點你可能放到30萬或者是40萬我覺得OK那報酬率打敗大盤就好。那大盤是173元。過去五年。所以你這樣的選股的話,應該很輕鬆就可以擊敗大盤。好,那我們來看,如果按照這樣的話,最近有什麼可以買?那其實現在債倉大概有四檔。第一個就是小信華。那小信華周遭很少人有去買他啦,因為一張真的有點貴嘛。但是小信華現在也不便宜了耶。小信華保證金大概是20萬左右。那你看我們的進場價5月6號昨天在1838我覺得這一天進場現在看起來是虧損因為今天是有點往下壓那小創意呢5月5號是交易4735那在這一天
4735 所以今天這個就賺的還蠻多的小智邦是5月4號 這個也還是獲利的小台光店交易在這一天目前看起來也是獲利的所以按照這樣的這個這個紀律交易就你不用去管他高低你只要該進場你就進場那今天進場就只有這一檔 齊鴻齊鴻的話 剛Eason講很多其實市場公司針對他未來3年的EPS並不會太差這個可以留意一下我們來看最後看,剛才都是高價。如果有低價的話,我們簡單用一個方式。我們就找五天均線跟十天黃金交叉。這個就不太容易,因為剛好交叉。也不要再太高交叉,我要在KD40以下交叉。研發費用夠水準的公司把它撈出來。目前載倉是兩檔,一個是長新,一個是萬海。前幾天這個是黃金交叉。萬海呢在5月5號他也是符合這邊KD黃金交叉萬海最近是賺錢這兩三天雖然他很溫和但是你這樣可以撈到基期很低的股票而且他的研發費用也是不錯那今天呢可以進場是2498的宏達店他也有一些題材啦包括AI眼鏡跟XR這個題材那這個黃金交叉這個均線有一點多方排列這都可以留意一下他後續的動能的狀況每次這樣撈都會找到有點意想不到的公司會讓大家有點意外常新式特化還算是夯的這個宏達電跟萬海大家不妨就拿來觀測一下這個效果如何這邊非常謝謝鐘哥鐘哥有教我們現在我們也是先不預設立場因為以籌罵面來看也是沒有敗向的上方沒有壓力外資空單水位雖然高了一些但是因為大盤也漲了非常多是一個合理的避險現象除非今天我們看到散物朋友們瘋狂在騎紙為台做多單。這可能才會有一點的壓力。所以無論如何我們還是來做一下選股。右上角的股票其實很多的千金股現在都有所謂的小個股期。剛剛幫你做了回測。符合條件的回測是肯定會贏大盤的喲。那如果喜歡百元以下的也不妨觀測一下中哥的選股邏輯。之後他們是不是也會緩緩的往上攻。建場壓力沒那麼大。好廣告回來呢魏洋哥要上場啦。我們的新南股城說。現在成熟製程也成為險學了。因為他們也要漲價了。尤其是矽晶圓族群。今天有不少檔漲停板。他們離歷史新高都很遠。再來還是要耳聽面命。我們置要做好因為我們希望在股票市場是個長勝均短債是現在非常好的選擇哦好今天我們剛剛有提到嘛國具漲停板 光寶科漲停板不要忘記環球金也是漲停板這一波矽晶圓已經確定是要漲價的而這個漲價跟所謂的機體也有關係這邊來請教我梁哥這就是大家比較喜歡看到的狀況因為環球晶是貴買的權王他漲當然貴買的狀況就好但其他的矽晶圓其實也有跟著做一些補漲那你今天還是要教大家如果我們希望在股票市場那麼高的位階還能夠湧動轉最好還是配一點點的短暫確實今天有兩個重要任務第一個航行蠻熱的來到42,000點但是大家想找那種所謂的落後補漲股。你要先從產業面的角度來看,才會買到貨真價實有補漲實力的公司。那第二件事情呢,很多人在股市賺了錢,可是現在在煩惱,到底是要續報?還是加碼?還是應該要找其他的避風港?那有很多投資債券的朋友,現在也蠻苦惱的。不知道該進還是該退。所以我們來看一下,這個基本上呢,現在講到說股市很熱。那以前呢,只要講到說熱啊,就常常想到法爾街的經典插協銅理論。結果我現在看哪有插協銅?找不到插協銅了。因為插協銅都變成插協董。我跟你講很多的小白比我們可能還更猛、更厲害。賺的報酬率更多。因為如果沒有碰過那種可能整個台股大盤會腰斬的,個股會腳踝斬的那種大空投股災的朋友。真的現在眼前看到只有機會、報酬，不知道什麼叫做風險控管。那說到這種插協同,說實在話,像我自己公司,大家也是對這個行情很樂衷。我助理就跟我講,他原本計劃今年的目標設定要賺5000萬。結果今年才剛過4個月,他竟然跟我講,他已經實現一半了。你的助理就可以賺這樣,那你不就是500億增加嗎?聽我說,我嚇一跳,想說糟糕,他是不是也要辭職了?實現一半,原來是5000萬元,他已經賺到5000了。實現了一半。恭喜你,喜得助理留在身邊。不過我真的是去汽車保養場的時候,聽到汽車業務員說他已經今年以來賺一千多萬。四個月賺一千多萬。但是我們同時看到了目前另外一端,就是在債券市場。好像表現實在是始終不如一期。問題是很多人就已經在一年前兩年前已經買了債券。做了配置,想要等領席或價差。現在該怎麼辦。好,我們就先來看一下。那基本上呢,這一波的股市你只要抓到主流股。我覺得賺錢的機會真的蠻多的。但是因為台股有個特性,輪動的節奏很快。像我之前在節目當中有跟大家提到,很多記憶體的個股現在因為他們的業績確實很好。可是因為業績也進入到一種高元期。就是因為基期墊高上來。市場已經重口味道。就是像微缸賺了30塊錢,一個月賺一個股本。張宏王也覺得理所當然。宜鼎啦 宜鼎一個月賺28塊因為還有這種妖怪在那裡所以就變成說我會建議說記憶體的個股你可能要區間操作或來回操作這個策略所以當時我們在3月11月也講過一次那確實就有一個短波段那後來4月份又講一次就像目前來講的話也又快要回到歷史的前高附近所以我認為其他的記憶體個股大家也可以去留意一下因為畢竟像我知道最近利基電、華邦電甚至南亞科都有動不過他們前面也都有些套牢籌碼所以可能還是要斟酌一下你的操作節奏至於說在目前有機會跟著記憶體或者是說複製記憶體甚或有人把它形容為像是下一個載版的很有可能就是矽晶圓產業這個產業不是說沒漲它漲得沒有像其他的腰骨這麼猛為什麼呢?又說它又像記憶體又像載版第一個同樣報價要上漲第二個因為AI的需求讓它呢可能也不再是只是跟著景氣循環波動。有可能變成是結構性的成長。那主要呢我們來看矽晶圓的景氣它本身會落後晶圓代工廠一到兩劑。所以會發現呢確實哦晶圓代工它的營收往上之後那矽晶圓的營收才開始往上。那過去都有這樣子一個循環的一個特性。好那第二件事情呢我們看環球晶環球晶的營收同樣也會發現呢如果跟它去比對記憶體相關個股的營收表現的話也是呈現相對它是完全的正相關可是時間點會有一個一到兩屆落差。如果大家去看一下現在不管環球晶或相關矽晶圓個股的業績,可能會覺得說有點買不下手。因為他們不像說現在有載版、記憶體開出來的營收獲利都很棒很漂亮。但展板其實獲利不多,是它的營收成長率看起來很高。但是矽晶園有的營收還在衰退。你會不會覺得很怕呢?其實我們剛剛講的一個概念就是落後補漲。景氣的方向已經確定了。最後你要特別留意就是,其實你要等到營收大幅度成長的時候,股價早就漲一段了。如果以產品線來看的話,環球晶,因為它就是最大,所以它什麼都有,什麼都大。不過相對比重來看,它12吋是佔待6成。因為8吋用在成熟製程為主,12吋用在先進製程為主。那我們來看一下台勝科,它的12吋的比重是最高的,超過7成。所以如果你是看好,你是在壓寶,所謂的先進製程這個角度的話,台勝科相對就會比較吃香了。再來我們看合金的部分。合金你不要說,它好像12吋不多,但是現在8吋的部分,就是聯電帶頭在漲價的。因為它還是有很強的剛性需求。以合金來講8吋佔7成。這是其中產品線的差異。還有第二個重點。以環球金來說,所謂長約的覆蓋率是最多超過8成。如果景氣不好的時候,你就要靠這些合約價來讓你的營運相對穩定。所以環球金確實穩。但是現在是漲價循環。所以如果你的長約比重低,相對來,所以說你的現貨一漲價,我的反應、業績的連動會立即可見。那就是合金。因為它的長約比重大概只有三成。所以反過來說,它的現貨比重,然後長坪漲價的時候,它就馬上受惠了。你看,長約覆蓋最多的就環球金。所以難怪只剩下龍頭老大哥,營收還在負增長。不過真的不用擔心,因為等到它正成長的時候,股價搞不好,不是三位數了。環球星自己已經有講他們要漲價了而且幅度不小所以大家看當一個產業看好的時候法人最有共識的一定就是先壓龍頭骨所以環球星外資大買投心大買高度共識所以我覺得這是安全牌那至於說
比較明顯的有做佈局的大概就是618的合金了所以我們可以看到如果這一波在操作股價的部分來說的話我覺得環球金確實長線應該有機會挑戰四位數很少看到它這樣漲對不對最近好多這種大牛都突然出現這種外資不斷的囤貨不過因為現在短線管理比較大我覺得就稍微等到它震盪回測可能700整數大關或者是五日均線的時候那合金的部分1月21號講過合金,好猛哦但太先知了,早了一點但沒關係,現在剛過前高之後有壓回撤的時候因為剛好這個景線的位置也是最大量的低點附近我覺得這個地方相對會是近期介入比較安全的點位好,雖然我們現在每天講股票都笑呵呵因為有不同的題材在上漲可是有另外一群可能真的就覺得有點有苦難言了就是持有債券的朋友都知道漲到那麼高要把手上的債券全部都賣掉嗎因為等一下回跌了我就沒有保護傘了可是又覺得它動得很慢因為不降息我認為其實不需要出清但是一定要調整我們要把整個資金的配置去想清楚你要怎麼樣做呢才能夠在現在4萬2附近的台股能夠進可攻退可守其實這就像是一個資金池的概念手上如果有一些主流產業的強勢股當然你不用說預設立場馬上急著賣。但是讓它可能波段拉出一個很大漲幅。你想要獲利了結之後,我覺得你要有一個資金池,讓你的資金能夠先停留。不要急著說我這邊賣了,我就想要集中到哪一個新的族群或新的個股去做環境。不斷的在追這樣子。對,因為畢竟台股的特性就是波動很大。你看過去幾年,台股的漲幅很亮眼。但是台股的正槓幅度很驚人。驚人 如果以去年來講 震幅是50%這個震幅這種地震的幅度 你放在4萬2不敢想像 那是2萬點的上下震盪但今年確實目前為止高低已經出現過這種40幾%的震盪幅度我們知道很多人因為擔心股市的波動風險比較大。所以會選擇買最安全的就是公債ETF。可是真的安全,可是過度安全,相對付出的代價就是不管是配息率或者是整體的總報酬率,可能表現又會相對是差強人意。第二種大概在前幾年最多人去買的都是投資等級的債券。而且大部分幾乎都是長天期的。10年以上、20年期的。那這種主要就是要看利率的變化了。至於說非投資等級債券,最主要還是要看它的配置了。相對來說它的優點當然就是票面率高、配息高。可是就要看它是投資在新興市場還是成熟市場。然後就算是企業也要看它是在哪一個產業它可能違約率的表現。不過至少啦,因為大家知道現在景氣很好。就是景氣很熱 所以唯一率都很低。無論如何至少就是說通常像非投等债它比較會跟景氣跟股市是呈現正相關的聯動。這邊我們就列出比較有人氣的幾檔債券型ETF來做個比較像剛剛提到的以美國公債為主的那當然就00679B。另外這幾檔都是屬於公司債而且就是投資等級的前面這幾檔就是非投資等級的。的確就可以發現一個類定存,但是又不會像定存的利率真的那麼低。所以可攻可守。第二來看,它直接鎖定了公司的票面利率。它清楚載明,就是要至少超過7.5%。其實7.5%真的是蠻高的。而且大家不要把它想成很多高股息ETF,可能一下子是配息高,一下子配息低。債券是不一樣的。這是白紙黑字。每一個公司發債的時候,票面率多少?這個都是清清楚楚載明的。所以一定要超過這個標準,它才會投資。所以我們看目前00988B,前十大的持債確實都是超過7.5%。甚至有9%的,還有到10%、11%的都有。第三個就是在買進的標的部分。他會選擇要流動性夠好。所以要找大型企業。而且要鎖定在美國為主。因為如果是新市場,可能相對承擔的風險會高一點。目前美國就占到78.6%。在過去不管是升息的階段,或者是在降息階段。你常去做比較就發現像投資等級債﹑非投資等級債﹑或者是00988B它追蹤指數。其實穩定程度就會有些差異。因為你會希望說我投資債券就是要穩一點。尤其在升級階段的時候不要說突然就可能會明顯的下跌修正。所以這個部分除了看到它的票名利率確實高之外。穩定度也能夠讓大家真正做到。你能夠有一個資產的平衡或者是防護盾。所以我覺得針對不同類型的投資人。如果你是非常仰賴,就是要很清楚的現金流。不管是拿來支付生活的開銷、房貸等等。或是已經是退休的銀髮族。就是需要這筆錢來當作每個月的收入的話。我建議你可以把短債的ETF拉高到5成左右的配置。把它視為你的真的是印鈔機了。第二種就是屬於其實是很擅長操作股票的。那你也知道股票有漲有跌。那有的時候你就是在等那個難得出現的股災大跌要抄底。那這個時候高獲利的標的陸續解碼之後,把這個短債視為資金池。然後將來大跌的時候又轉到股市,來回的去做移動配置。好戰術型的。第三種就是其實也是屬於有股有債。那希望就是不用太費心,我就是做好資產配置。讓兩個資產都能夠穩定朝向既定的方向。這個時候債券的功用就不像是平衡目。降低你的股票的風險。這個比重大家可以建議拉到三成左右。所以00988b因為它是月配息。今年3月掛牌。目前就準備要做第一次的除息。每股要除0.153元。那算起來年化配局是在9.2%那5月15號以前買進的話就可以參加這一次出席因為說實話我們覺得商品有時候也不見得有對錯對不對之前去買公債避險的心也沒有錯買投等債想穩定的一息也沒有錯但現在可以靈活來配置債券也有這種短債而且是非投等型的它的席更大那景氣熱絡的時候也不用太擔心這個違約的風險對好 所以債券有很多種類大家懂得配置總是比較安心一點今天非常謝謝薇良。好薇良知道大家的心一定都非常的熱切恨不得每一分錢都投資在股票市場但是越是這樣的情緒裡面配置就顯得更加重要因為我們希望在股票市場裡面不只是賺得快更要賺得久所以今天跟大家分享的是00988B它是一個非頭等的短債讓您可以享受到非常高的年化的利率例如說它最新一次的配息要0.153元這樣年化算起來有9.2%之多哦那他最後的配息買進日哦是5月15號大家可以掌握一下也要了解哦在現在這個時代如果您有一個賺的久的計畫對您的股票生涯絕對是更有幫助的哦當然照海是要提醒不管投資基金或是ETF都是有賺有賠有風險的申購錢一定要相約公開說明書哦好今天非常謝謝三位來賓來到現場哇我們就是每一天每一天在見證歷史看到台股都摸到4萬2千元了。真的很為這波台灣的AI股感到開心。不過在這麼高檔,我們一邊提醒風險,一邊也告訴大家。找到低檔轉強的或是用小資進場的好策略是很重要的。希望今天的《理財達人秀》對您投資有幫助。明天再會了,掰掰。