歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,就在今天黃仁勳開獎也開獎。背板股上面的公司全部紅通通一片而台股也順勢再創歷史新高。盤中有來到45931,也就是我們離46000點只差一步哦。收盤也創了歷史新高穩穩的收在45000點的以上。哇!這麼熱的盛況,現在成交量如果到1兆都不能算是高量,還算是低量。今天的成交量上市也有將近1.5兆。尤其是現在台股輪回來所謂的一線老AI廣達,今天繼續漲停版。紅海終於看到當年的這個三,300塊錢關卡站上去了。好,這麼多的好消息圍繞在台股主技處也公布哦。今年的GDP成長率上修了,之前7%多,現在來到了9.64%。非常驚人耶,再多一點點就要變成10%了。如同什麼呢?如同過去的新興市場台灣前沿角木的時候哦。好,但是漲到這邊大家也難免要問了,這樣一棒,接一棒輪回到老AI是不是一個健康的輪動?還是有哪些事情要注意?因為畢竟今天台股留下了一個將近600點的上影線。而這個上影線原因在於台積電幾乎沒有什麼漲喔!台積電沒有什麼漲要注意呢?還是空間就會讓出來?我們的來賓心中有答案要告訴您。現在正是一個減股票的好時間原因就是在低基期的也會上來。來歡迎第一位是我們的股市施工永年老師。好 施工廠長講52年的股市經歷現在的台股不能算是他看過最熱的但現在台股資金進來基本面也上修確實是一個好的方向四大利多的加持黃仁勳的演講GDP的上修下個禮拜台積電的股東會如果台積電的股東會也能釋放好消息消除最近這些搶單的疑慮的話相信台股還有新火種會往上走所以施工說高低位階轉換下老AI現在真的不能錯過以及已經有修正過的PCB或是首度出現在背板鼓例如真頂KY帶動的載板蜂巢是施工現在關注的焦點等一下好好來分析囉。好第二位是我們的題材獵人漢偉哥漢偉哥一早就開始看黃仁勳的直播就發現哇!背板股是史上最多150幾家而且裡面有四家黃仁勳吃過的餐廳一家水果女士非常的有趣也非常了解台灣人的習性吸引了大家的目光。那背板鼓裡面有非常大一片是機器人。這一次機器人自然也是Computex裡面的重中之重。等一下來告訴您有哪一些機器人事實上現在未接真的算是一個合理未接再來就是記憶體囉。華拔店上個禮拜五開了股東會。代號電腦大漲的同時也告訴我們記憶體只有一個字就是缺。好那麼缺的記憶體有哪一些會繼續創歷史新高。浩遠哥已經整理出來了。千萬不要錯過哦。第三位是我們的冠軍操盤手雲翔哥。好,雲翔哥來,他要來跟大家分享。其實上禮拜也講過,為什麼520之後他現在重倉壓滿。即使今天台股再創歷史新高,他說他現在滿水位不會降。但並不是茫然的滿水位哦。會來教大家好好選股。6月有哪一些翻身股?今天獨家教學?什麼是碗型底 什麼是W底他是如何從熱門題材領頭央找到現在即將發動的這兩種型態的好股票真的這次的教學很寶貴要來聽起來了好 首先有請施工 永年老師好永年老師這個黃仁軒的GTC演講Computex電腦展 培建下禮拜股東會我們的GTP上修怎麼會這麼樣的基本面題材面通通在一起所有事情都好事都集中了 對不對在這個禮拜說實在話你要說這個禮拜周見要看壞都很難都很難 但是有一個好現象至少是輪迴到我們講的廣大鴻海偽創是的PCB也是我們台灣很厲害的產業對 沒錯 其實台灣不厲害的產業好像不多好 那麼其實這個禮拜我們就可以發現有這麼多的事情像輝達GDP大咖雲集 對不對廣達、偽創、聯發科、華碩跟達明都有另外就是Computex明天回答就先演講 還有高通也要演講明天是安謀還有Mineware跟Intel6月3號又是恩智浦反正都是一些巨頭要來演講所以真的聽他們講就知道未來會怎麼樣了6月4號台積電要股東會了股東會其實這次股東會真的非常重要為什麼呢因為在之前台積電在這段時間它其實是比較沉悶一點一直在盤整為什麼盤整呢就是之前的Intel啦、三星、下單下單到別人那邊然後呢又有什麼這個本來是說什麼罷工之類的這種傳言那現在呢這一次的股東會呢就正好給它一個澄清的機會然後呢主技術上修紀念GDP到9.64看到這個數的時候我就覺得我又年輕了四十幾歲真的我們以前不就是2%、3%就不錯了嗎其實全世界都是2%、3%3%以上就很了不起了 對不對那麼我們看一下加權指數以加權指數來講的話技術面上來講的話大家看RSIRSI到今天它RSI六日RSI才79.479.4表示什麼意思還沒有過熱 對不對那就從日線圖上表示來講的話這個大盤應該還有更高點所以我上次來的時候就講過這個事情了好 那不過周線跟月線的這個RSI記錄指標已經出現二度背離了這個可能要稍微注意一下簡單講就是說短線上應該還有高點可是如果我們時間放長的話它可能會需要一番整理這個投資朋友可能要注意一下那當然今天之所以能夠大漲還有未來之所以我們還認為還有更高點的話那當然就是第一個剛才我們講的主技術上秋今年GDP到了9.60%了很厲害這個是我們內在的底氣那外在的幫助呢就美伊臨時和平協議隨時可以簽署了好 再過來呢就是美國電子我們看第三個就是說大家注意一下在早盤的時候我們今天台灣會開高盤還是開低盤其實主要是看這三個一個是美股的電子盤另外一個就是日本跟韓國股市他們怎麼開然後早盤它怎麼走因為它被我們早開盤一個小時因為有投資朋友講說我們為什麼要看日本跟韓國股市的臉色他們漲我們就會漲啊他們先開啊他們先幫你試菜啦對沒錯試水溫啊OK好再來一個就是Computex明天要開展了所以我們是認為說在短線上來講的話就是以6月份來看的話是有機會來看到49,400點這個附近就是5萬點這個附近是有機會的除非有發生一些不知道的利空其實施工大概三個禮拜前就有說過會先看到46,000今天其實幾乎盤中要碰到了 等於已經4萬6000了啦是盤中 那接下來的話下一個關卡就看到5萬錢就49000多 對沒有錯 就看下一道關卡好 那麼我們看一下這個台北電腦展的行情已經開噴了AI真的是遍地開花你看連老AI現在都出來了等一下我會講老AI它為什麼在這個時候能夠出來而且會到哪裡去記憶體也是一樣整理很久的記憶體最近又開始了這兩檔 華邦電腦亞科今天都創歷史新高對 沒有錯機器人當然不用講了這之前我們有介紹蒙利蒙利繼續創新高 事工上禮拜來講的對 實在太厲害了被動元件也是一樣我們之前也跟大家介紹很早以前有介紹國軍華新科講好幾個月對 然後PCBPCB的部分其實像是這些的ABF載板其實他表現也還算是不錯啦另外像是銅箔基板的金居啊也是最近都非常的強勢好 那我們看一下先看一下台積電大家可以注意一下今天雖然留了很長的上影線可是你看他的成交量是立刻縮小立刻縮小表示怎麼樣表示他的這個籌碼還是非常穩定的那短期的目標呢我們看一下就是說我們用這個外資預估他今年的EPS大概94塊94塊我們剩以26到27倍的本益比大概在2460到2530之間那這邊可能會我覺得應該會有機會來尤其在6月4日他的股東會之後另外國劇我給大家看的是月線圖為什麼看月線圖呢因為大家還記得我們當初在4月的時候跟大家介紹的時候我們說他有機會來填補股票分割之後的跳空缺口另外一個高點是在這裡這個高點是818塊它今天最高來到811塊。理論上來講它應該要稍微震盪整理。好 再過來我們就看老AI。
我們在 鴻海我們其實也講很久了那麼我常常在講嘛我們是情有獨鍾就是這個鴻海妹妹非常參與而且這個當年郭董有比一個三是 看到了 看到了今天就到了然後今天是開高走低可能大家會覺得哇 有一點擔心那不用擔心 為什麼呢你看禮拜五的時候他拉到漲停板是一個巨量漲停那今天量縮掉了 收黑K其實量價配合籌碼沒有變亂掉。月線圖的話這裡呢你知道嗎花了12年的時間做一個一個碗公底出來施工這邊是從2000年的高點抓過來的喔為什麼要抓那邊呢因為呢我給大家看一下它的目標價在這裡然後我們看為什麼會看好它呢因為你看一下四五月四月到五月呢外資買超75萬張然後呢投信也買超3.5萬張然後融資源還減少了1300張。大家想好不容易漲上來的趕快走。對趕快賣對不對。所以籌碼是不是變得越來越好。所以這是我們看好它的理由。而且我們認為說它不一定會整理。可是它有機會來看到這個375塊的位置。我記得上一波老AI掌的時候投信的幫助也很大。這一波投信後面來買紅海我覺得意義自然也不同。是的沒有錯。然後再過來我們是看技嘉。技價今天是跳空上去然後收個實質線成交量放大看起來有點量大不漲的味道可是我覺得我們不能只看短線來我們先看它基本面基本面它第一季的EPS是7.86元而且聽說它一季會比一季好那本益比不超低對 11倍而已我們預估它今年的全年的大概EPS是32塊本益比大概11倍而已好 來我給大家看個週限這個週限看起來它已經整理了一段時間了整理多久呢 整理20個月所以20個月之後開始往上漲那它可以漲到哪裡呢來我給大家看一下它的歷史的高點是439塊已經很接近了 對不對再來一支停板就差不多了好 這裡叫做頭肩底好 頭肩底是很好的形態是 做一個頭肩底的形態投資節目的形態一般來講是左肩的高度乘以3然後加上右肩的低點加起來大家自己去算一下所以以施工來說就是反而掌回到這些老AI比較好講喔就是指數雖然在高檔可是你看老AI的本益比11倍15倍對啊15倍然後土洋現在又開始回來買是沒有錯那這樣子的話其實就輪不完然後我們再過來看再過來看PCB的部分尤其是載板的部分。那麼新興景碩、南電這三檔的今天呢這有新興稍微整理一下那可是呢你可以注意看這些的股票外資法人幾乎是一直在買的只有南電稍微有轉有開始轉賣畢竟大股東有調節他啦有點受到影響了男子投的都比較麻煩一點那這個真頂呢在最近哇他是不一樣的其實這一點我記得我們在前幾個月也有介紹過這張股票那時候可能才200多塊錢 對然後它就開始一直飆了今天背板股就有真頂KY大家也很期待沒有錯 然後我們先看一下金居金居現在 哇 它是越關越大尾這是標準的越看上去 目前在外面跑喔一出來就漲停板 把握在外的時光沒錯 這快樂時光OK 好 那所以這個其實沒什麼好講的了它就是飆上來了好 但是時工因為它非常容易被關說不準出來玩個幾天又被關那如果再回檔還會推薦京區嗎?再回檔的話我這樣子講好了因為他現在到668塊那如果在700塊以下的話我覺得還是可以考慮的這邊的話每次回檔其實也都蠻深的都再上去被關就有可能回檔大家如果還是有興趣的話沒有錯 因為其實從技術面來算我這樣講我不知道是不是不能算報名大家做個參考如果從技術面來算的話它是有機會看到800塊左右的所以如果拉回來如果在這邊回到550500這附近的話可以考慮另外南電也是一樣南電不過南電是這樣它到1035之後它現在還在整理區之中可能還要再整理一段時間投資朋友可能稍微要注意一下另外我們就看到景碩景碩今天還是最高真的猛最高775連景碩都已經要跟南電比肩了對 沒有錯他現在也是關景碧的時候這個就真的叫越關越大尾那為什麼會這麼強呢 因為很簡單四月份營收年正月20%把它創立值新高現在很多的股票它營收啊或者盈餘都創立值新高就是簡單講一句大家都好得不得了所以這支股票也是一樣如果稍微震盪整理一下因為它現在關緊幣的好處在哪裡如果說法人有意要做這支股票的話它是很好做上去的另外我們從周縣來看事實上它的漲幅已經非常大了這一波漲上來以後我們稍微看一下它會不會跟這裡一樣稍微做一點震盪的走勢從籌碼來看它4、5月份外資買超1.8萬張投信買超7874張融資減少外資買投信買土洋合作然後融資又減少散戶退散所以這支股票我覺得應該還是可以持續觀察注意的不過景舒的評價其實相當高就是不像老Ai什麼十倍十倍不是非常高可是他似乎贏在籌碼站上面對沒錯他就是贏在籌碼面那這個星星其實也是一樣星星當然他的基本面是很好的像他4月年增4300%43倍 EBS 1.85元哇他立刻就搶起來了好那可是呢這個周K線你看一下他的習慣他漲了一段之後他會盤整兩個到三個禮拜所以呢這邊看起來好像上個禮拜開始第一個禮拜這個禮拜第二個禮拜可能要整理三個禮拜那之後呢是不是再上呢那我覺得機會還是蠻大的因為土洋合作然後散戶退散所以它應該還是有更高點值得期待PCB裡面現在就是有點強弱有點分別投國基板跟載板這一組當然南電是回的比較深可是都還是算是蠻高角度高位階的所以施工會覺得是比較追強嗎還是說像波千類的現在是比較弱的我覺得都可以考慮但總之PCB這個產業施工是覺得延續性還是好的還是可以的好 這邊非常謝謝您謝謝好 前幾週其實我們有一句話不曉得大家記不記得有些產業你會覺得怎麼越漲越便宜呢現在老AI就有這樣一個味道因為風吹回來了雖然第一季老AI們各自有各自的一些困難例如廣達曾經三綠三將或者是很擔心新產品的銜接不順有所謂的學習曲線的問題但隨著背板股一接入一看到老A們的成績本益比是如此之低您反而會覺得像師公會覺得介紹起來底氣就非常的充足我們的GDP又持續的上修代表AI泡沫這件事情目前在基本面上面還是看不到的那至於PCB當然載板這種的已經有點右上角了可是師公覺得籌碼站你看到土洋都在投買成長性又非常的劇烈在PCB這個領域裡面也是值得期待的那廣告回來什麼東西越漲越便宜呢?漢偉哥常常提醒我們記憶體也是這樣的一個情況越漲可是他們的EPS越高而且產業面告訴你越缺記憶體到底該怎麼操作以及今天100多檔的背板箍裡面機器人其實佔了非常大一部分每一年到六月我們說黃仁勳來台灣能不能創造旋風。說實話以今年前六月來說以徽達的股價不算是最亮眼的哦。可是這次黃仁勳來旋風照樣吹。而且他真的很厲害。他真的很厲害。早上九點多看到背板鼓笑出來。因為在他的背後就是花娘小館。跑到旁邊是磚咬還有富霸王豬腳。怎麼變成美食第一線。他們說黃仁勳扣除徽達就是一個美食部落客。好 那裡面還有很多自然是機器人今天也是紅東通一片哦那當然戴爾和華邦間都認證一件事情就是記憶體很缺而漢偉哥也是長期一直看好記憶體的由哪次檔會再創歷史性高?目前來看我覺得不管機器人跟記憶體還是盤面上非常強勢的組曲那首先來看一下今天早上這個黃倫勳的背板對 有磚窯 有俯臣 肉粽 花糧小管 富霸王但今天你下班去買應該都是爆買那這次提到哪一些重點?我覺得其實它很多講到的是代理師的AI啦。所以我覺得這個未來相關的代理師的AI所帶動的供應鏈的成長。你看今天的AI PC非常整齊。甚至說記憶體,甚至說很多的供應鏈我覺得有擴散的效益。那也提到說這些所謂的大型的軟體公司現在已經可以變成買越多、賺越多。因為他們相關深層的資料都已經可以變現了。那也提到說Valubin已經正式全面的量產。而且全新的一個RTS SPA的晶片也開始發表。所以今天相關,你看這種筆電相關的,或是IC設計相關的聯發課也創造一行。
我覺得都跟今天黃仁勳的談話有直接的相關對 那我覺得今天有點在熱身應該是在所謂機器人族群因為背板有蠻多是機器人的股票那今天也蠻多在背板上面有繼續亮燈漲停的那我們跟大家講明天是重點是在電腦展是因為電腦展有一個AI機器人專區主要在於說因為大家如果去注意到就是說最近這段時間5月份國際上機器人股票很多都在創新高那高盛出了一個報告他說看好亞太的機器人有機會在接下來晶片股休息的時候繼續走高原因是因為美國的機器人本益比是28倍是亞太區的本益比是22倍那不是台灣哦好 這也正常啊本來美國的本益比應該平均都比亞太區高吧對 所以他認為說接下來整個亞太區的機器人股票會吸引到資金的流入所以你看到今天盤面上相關機器人股票當然蠻多是紅通通的上漲啦那當然這個老機器人索羅門一樣有在備版裡面那今天股價慢慢到150塊左右那像羅生 像惠友 星翰等等也都是被點名的機器人個股那當然可以發現到其實大部分機器人股票營收表現都還算不錯那我們上次有跟大家講過第二季可以期待他們因為去年低機器的關係現在我覺得營收有機會逐越的成長那也有蠻多公司像上銀像全球傳統大銀行業跟大家講現在是要加班的因為訂單開始明顯的回流了但是以目前我覺得就時間點來看的話機器人可以特別留意的因為營收會成長上來第二個你可以看到股價很多個股也衝出去了因為慢慢越來越多指標股創造歷史新高那首先在盟利盟利已經漲到202塊了創下歷史新高對 因為以前都覺得他這個雖然多題材但股心非常的爛可是講到這邊請問到底該如何是好了對不對我們節目其實多次講過盟利可是漲到202塊的盟利例如說回測五日線就可以買嗎?還是要觀察什麼指標?我覺得第一個啦就是五日線不破的話可以偏多你會看到盟利這一波真的很猛漲了一倍上去 沒有被關而且它完全是沿著五日線幾乎什麼要打到月線都沒有對 所以代表說主力控盤控得很好一般來講股價一個月漲一倍的股票居然不會被關那代表它其實有特別去算一下它每天的漲跌幅的情況所以你看到這個量能是越漲量越縮所以籌碼是相對於穩定的所以你手上有這樣的續報如果你空手的話我覺得不用特別去追他啦他能夠創高的話我覺得其他有蠻多這個獲利比盟利更好的公司也許有一些比價效應上去。因為他是多題材嘛。所以不管是FOPLP。然後太陽能的題材。機械手臂的題材。我覺得他都是有當中的代表性的意義存在。所以我覺得這張股票就是你手上有的虛霸。啊沒有的話,就你可以看他對其他的族群帶動一個效益。好,他有一個你看外資一買一賣好像隔日沖。可是投信進來了耶。投信在很高的位置進來了。對,但是他只買一天。我覺得延續性還不夠所以有一點是可能先建一些種子的部位那後面看有沒有連買的情況但畢竟因為他獲利沒有那麼好所以一般投心要連買他的話可能報告寫得非常厚再有機會那我們看到另外一檔就是廣宇那廣宇因為是他在整個鴻海期環裡面宣誓介入機器人非常積極的一家公司那今天股價就隨著機器人股票開始發動創下今年的一個高頂那今天整個鴻家軍其實非常強勢在走高所以我覺得對於鴻海來講你看到上個禮拜劉昂偉股通會上面提到鴻海下面一個發展的重心是機器人所以廣宇身為它裡面機器人的重要的廠商我覺得就有這樣的想像空間所以如果說你看到鴻海股價繼續衝高的話其實我覺得廣宇就會變成鴻海集團裡面機器人代表所以目前來看你看投薪是有連續在在買方所以比較像被動式買盤耶對 比較像被動式買盤所以我覺得這個可能就是因為連續買5天嘛所以應該是被新增成分股之後連買了5天那股價我覺得現在來看剛突破了一個箱型平台跟無線沒有關係很大所以如果說有拉回靠近無線的話可以稍微留意到我覺得有一些低階的機會那接下來再看到這個另外一檔是全球傳動好 他在比較稍高檔整理等大家是不是對 因為之前他也算是漲得蠻快的那這段時間大概有將近一個月時間在高檔橫向盤整那全球傳動它題材在哪裡它應該是國內少數真的有切入到行星滾珠如我感的一個廠商。行星滾珠如我感的用在哪裡?就是用在相關零巧手當中。也就是說大家現在期待7月份特斯拉的ATEMOS機器人會發表。那當中法輪去預估零巧手當中行星滾珠如我感的全部機器人的物料成本表大概佔了快兩成。所以是一個非常重要的零組件。所以如果說接下來特斯拉機器人開始出貨的話,目前市場是說他有可能會有社會的空間。所以全球傳統我覺得目前的情況是它現在幾乎是要突破前波的大量高點那一旦突破上去的話這邊底型完成我覺得是有一些想像空間。因為它歷史新高非常遠。所以目前還是長線比較偏低位階。那另外兩旦指標股上癮。同樣是特斯拉機器人題材。那它是少數有看到法人在連買的。但是這幾天卻相較之下沒有表現的。對,那我們講說它股性一般來講就是這樣。對,它股性。可是這波也蠻強悍的啦,這波有表態。對,它畢竟是創下這個之前機器人2023年的高點。對。所以他已經正式突破一個長線的底部的形態那會跟大家講他本身股心就是說當機器人小二股在漲的時候就沒有他的事情但當小二股休息的時候他就會重新轉強所以以目前來看你可以看到如果你大家比較擔心一點的話你可以慢慢等到月線上來靠近到月線附近是一個中線的好買點那比較積極的你就等他這個股價重新站回到無線以上而且法人的買盤繼續增加的話我覺得他還是有表態的機會因為他跟全球傳統一樣都是打入到特斯拉供應鏈。所以你看到最近像高峰、荷大、也是特斯拉供應鏈的股票也慢慢動起來了。我覺得整理上來看尚銀應該還是具備這個機器人的代表性。而且有這個法人籌碼是比較適合大家可能波段式操作的個股。是。好 這個休息是給大家好的買點。不然一直往上的話也不行。但尚銀確實要表態。尚銀就是一個機器人的精神指標。對 那我覺得他表態上去但整個大家氣氛上就會比較好一點。那接下來看到所謂的記憶體族群。好。那這個當然今天這個上禮拜這個華邦店召開股東會啦。那焦董好久沒有表態,就是沒有做到這個記憶體的後事。他說,記憶體已經進入到結構性、全面性的缺貨。那供服應求的狀況會持續到明年的下半年。所以這個記者問他說,缺的情況怎麼樣?他說,哦,很缺。看不到解決的情況。這一點你也得到最近最紅的代號證實。代號的兩個首席運營官、財務官都跟大家講,我們現在代號證實。沒有需求問題只有供應的問題。供應平均在哪?記憶體缺的很嚴重。Dremium的部分。Net缺的很嚴重。SAD缺的很嚴重。另外CPU也缺的很嚴重。所以你看到今天這個黃倫薰其實重點在CPU不是在GPU。上個禮拜記憶體能夠反轉也是因為大膜開始改口了。他說這個記憶體的缺口從原本的14-18%擴增到19%到20%。所以上調了華邦電跟南亞科的目標價。而且華邦電也可以發現到,今年、明年、後年,它的獲利上調幅度是比南亞科來得更高今天納雅科再度轉強所以大家發現到大摩他說樂觀情境底下納雅科目標價可以到800塊是所以就是這樣的一個拉高所以你看今天記憶體基本上來講大部分表現都不錯除了利基電有點開高走低因為大摩給他目標價是88塊已經到價了對 已經到價了所以我覺得有點就是好像掌過頭休息一下但今天整體上來看記憶體股票第一個你應該可以確定5月營收維持一個非常亮眼的成績單。而且重點是最近投信開始有開始買回來。華邦電、利基電、旺宏都開始認錯回補。然後外資的部分其實比較積極在買超。所以我們看到這個記憶體相關個股。剛剛問說哪一間會創新高?其實都在創新高了。這兩檔是已經創新高了。華邦電跟南亞科算上游的部分。對,那華邦電剛好下午漲太多被公布自節。對,就是又等到一個自節出來了。確實很多公司是希望字節。對,它4月字節是1.66元。年增216倍。216倍喔。倍喔。是倍數成長。因為它的今年低期是賺2.55元。2.25元。所以代表它達成約70幾%。所以如果以這個大摩的預估,看起來足跡的EPS成長是可以樂觀期待的。所以我覺得這個出示出來之後,明天就可以觀察一下能不能越過今天的歷史高點。那一樣你要看法人籌碼因為最近是外資投信同步在買超當中。所以有一點投信拉高作帳搭配最近華興集團股票很強。所以有一點集團作帳的聲音我覺得可以觀察。那納爾科丹就是台座集團的股票今天也很強今天是創下歷史的新高。那我覺得主要反映到大家發現到大摩有800多塊目標價的期待性。只是如果你發現到籌碼投信是之前賣蠻多的。那最近買回來所以大家可能就觀察一下如果接下來投信他的買超能夠延續的話那我覺得南亞科跟華邦店就持有比價效應而且特別的是華邦店今天股價又再度超越了旺宏那旺宏今天也公布他的字節也賺了一塊多我原來兩個有在比價嗎?以前華邦店是把旺宏壓在腳下的然後後來旺宏風光很久那現在我覺得華邦店開始超車了所以我覺得大家可以從整個記憶體製造廠的比價效應來看目前4家都創到歷史新高所以今天的記憶體股票應該還是有維持這種強勢輪動的態勢。那接下來看到另外兩檔。這個還沒有創高的是群聯。好雖然之前有創2880以後但回檔後其實今天也很接近最高的到
2825。對,那我覺得群聯其實過這2880是沒有太大問題的。原因在於說,這一次150家供應鏈當中,供應商有找到群聯的名字。所以今年大家有網友說,上一次的趙元宣記者問說群聯,然後那個黃林軒說是誰啊。對,黃林軒一時沒有辨認出來,也許是中英文的問題啊。對,後來股價跌得很慘,跌得大亂下來。那現在這一次真的有群聯了,所以就有這樣的想像空間。而且剛剛其實提到嘛,AI代理時代的來臨,那以群聯的來臨。他們上次法術會所說的接下來可能在明天電腦上面會看到各家的AIP廠商都用群聯的Adaptive的一個解決方案所以我覺得大家可以期待明天如果真的會廠上面看到群聯真的在每一家的解決方案裡面出現的話我覺得股價是有機會挑戰歷史高點那是說投信你看這一波賣的很兇真的賣很兇對 那最近如果真的開始買回來的話我覺得股價過高就沒有太大問題因為它的核轉在目標價我覺得是在3400到3500所以大家可以觀察一下如果公司派想要做多的話應該是有機會拉到那個價格以上那剛剛提到利基電因為已經過了88塊的目標價而且創造率是新高所以今天漲多拉回算是正常啦那你可以看到外資是很積極在買利基電因為它跟這個華方電一樣都是被傳出來有細電容的題材所以就是變成記憶體加被動元件的雙題材加持所以我覺得可以觀察一下但黃董的股票要不要追我覺得見能見智但目前利金集團股票艾普跟利益頓創立的新高也許今年可以給他們一些機會當然在業績面上面也是有交出還不錯的成績單那剛剛講的這四檔三檔已經創歷史新高 一檔接近歷史新高所以以你的選股邏輯記憶體是追強的嗎因為模組場有一些還沒有表現啊我覺得模組場大家也可以去追蹤一下他們的所謂存貨股本比所以像群聯啊像伊頂也創立的新高但是像所謂創建還沒有過高然後威剛跟石泉證明說雨沾等等。我覺得目前看起來都還算是股價比較合理一點。所以也許接下來記憶創高之後有補漲的空間。還是給某組場一個肯定應該會有補漲的機會。這邊非常謝謝漢偉。還有一個要提醒。不管您是要追高還是要等待都有選擇。例如機器人在明天肯定會是一個展場裡面的焦點。也是機器人相關的會有很多有趣的動畫啦或是實體啊讓大家來看。而台灣的記憶體股票除了上銀之外事實上投信著墨的還不算多這就是一種蹲點卡位的概念剛剛提到的公司例如說做靈巧手的誒他的這個成本佔整體的人型機器人其實非常重要的像這樣細微的觀察是適合蹲點的那另外如果要稍微追的話記憶體其實現在已經好以擋創歷史新高但會不會續創機率是很高的因為不管是組裝廠或者是記憶體本人都告訴您缺 非常缺所以看您是要追或者是要蹲點街都會有機會那廣告回來呢雲翔哥更是要把他的鴨翔寶絕學拿出來了520之後呢為什麼雲翔哥願意壓到滿倉壓到今天接近4萬6還是高水位原因就是他在台股找到非常多的碗型底W底今天獨家來教到底還有哪一些是剛起漲突破的後面還有波段行情可期台積電等股票名稱。大家都怕了起來。可是您確實感重壓。而且幫我們找到6月的翻身股。怎麼找呢?找碗形底、找W底。好,我大概先講一下。現在這個指數的位置當然還是有點會怕。當然啦。一千一千的墊上去。基本上我覺得說,當然啦。第一個不會怕的重點就是買P。雲翔哥買啤酒台股。之前講說大概一個禮拜,週選大概買個10萬。現在呢?現在一週裡面分這個所謂的週三節跟週五節。所以我兩個都買。所以大概一週大概花到30萬。一週要花30萬買選擇權的空方。所以這一個多月大概是虧了大概一百七幾萬。全部打水漂一百七幾萬。不含這一次的大概接近200元。裡面還有含說有獲利一、兩次。我記得你有一次獲利20、30萬。對,所以大家還是看著我買批,他們就安心了。請大家放心,林翔哥每一次買都會通知我。所以,剛錄影的時候我又按了幾筆。禮拜五的已經買好了。禮拜五的買好了。但是現貨的賺錢就很厲害了。現貨大概這一個多月,大概從四月都開始算。大概這三個戶頭總共加起來大概七千多。還有一個比較長的那一個,也獲利的大概快一千,所以大概有到8000多。總共加起來這些戶手123紅框框加起來是7000多萬。對,7000多萬。所以就是說對這個來講確實感覺上你就不會覺得晚上比較睡得著。所以台股月長只要避險做好,底期就在,當然還有選股的邏輯,您不會選飛在天上的,但看到飛在天上的回來找,快要完成醒態。對,所以王侯有在問,現在會不會買在高。現在進場會不會買在高點。但是如果是碗形底剛突破就不怕。我之前講過很多次的碗形底,我今天可能講仔細一點。基本上碗形來講,確實像一個碗工的形態。這個形態的行為來講,就變成說,在這樣的一個下跌的行為來講,它確實是一個急跌或緩跌,不管。對這塊來講 它的量基本上就會急速萎縮掉。也就是說這個市場可能有一點退潮。所以退潮以後基本上這段底部的位置來講,就變成說沒人會想要買這樣的一個標的。可是到後面來講你會發現慢慢慢慢它的量又增加起來。所以有時候碗形底你要這樣看,它是一個所謂的一個價是一個碗形,量也是一個碗形。對,所以量下同時一個碗形的情況下,當它在這個頸線的位置,頸線的位置,我再畫一下,頸線的位置做了一個突破。那突破的同時呢,它的量也做了一個攻擊。那這時候可能它就有一波比較漂亮的一個攻擊。是,好,台慶科當時也用這樣的方式,在突破點進場的話會有一波攻勢。那當然你就說,基本上你不會說到處去找碗形底。我們講說你要先找到最近在熱什麼樣的族群。比如說像我們講說歷程。美光概念。那時候大家講說風車風車,看起來都沒有漲到。那其實我那時候大概有提到說,其實歷程來講,你可能要看的是跟D-RAM的風車比較相關。可是它不是在一個一般的D-RAM。它看的應該是美光是它最大的一個客戶。HBN這一塊。在台灣已經開始建廠。所以這個場基本上可能是以後的FOPOP。這基本上都對它來講是一個比較大的一個優勢所在。所以那時候我們講說要看如果龍頭已經起來了。那當好它又打了一些碗形底。碗形底一突破。那基本上這個點就是一個可能攻擊的開始。所以第一波我們講說從100多拉到200塊。那打上去以後,開始有沒有量萎縮掉。代表說你千萬不要再量萎縮的時候去做一個進場。等到底部打完以後 量萎縮突然間又把這個量開始往上攻起來的時候這個攻起來的位置點這個量攻起來的位置點就是一個再進場的一個時機兩次都很厲害 兩次一突破都是一大段一大段 兩次哦所以我說碗形底如果你確實找不到我覺得它是一個有時候是它的一個突破的行為會特別強勢那這裡面來講 我們就舉這個案例來講你會發現說像國具有沒有 講到國具對 已經拉上來的情況下。所以那時候我也找日電帽的因素在這裡。因為相同是一個所謂的被動元件裡面。那日電帽基本上它的本益比那時候不高。那它也一樣,因為拉得太遠,這裡也是打了一個碗形。那時候量基本上也是打了一個碗形。5月13日的時候是一個碗形。完完全全都有留下資料給大家看。所以因為已經噴這麼遠,所以看不出來是碗形了。那這一段拉起來,事實上是很驚人。他是拉了一倍。是從他的創高點過來以後拉了一倍。是。好 所以手上剛好有買到日電報的朋友可能要考慮移動停立了。對。移動停立就開始要做了。好。那這裡我就講說一個現在如果說有什麼東西可以找。現在的晚行底是什麼。總是要回到這個主題。那今天來講最強的剛好有提到Compute Test。然後這個有提到剛剛那個漢偉講了。嗯。機器人。對 那機器人裡面當然它有分很多啦。不管你是做所謂機器人的硬件,對不對。或者是它比較偏向所謂的我們講說設計的一個部分。所以基本上在華晶科裡面,它的機器人的硬件。
以前大家可能認為它就是一個鏡頭的處理而已。就是高階的鏡頭。可是它現在做的已經不一樣。它做到所謂的3D深度的感測技術。這代表什麼?它可以是一個機械人的眼睛。它可以辨識3D的辨識。辨識說到底前面看到的是什麼樣的東西。甚至如果有一個飛行物的話,它可能看的就是一個地形。我要避掉什麼地形。所以它可能可以自駕的東西。無聯機也一樣。它可以避開一些障礙物。類似這樣是比較強的。另外來講,它是跨平台的整合能力。像Colecam，跟輝達平台。它有辦法做一個技術的平台整合。再來,這塊是一個重點。在視覺系統裡面,我們把它定義說,它可能是一個IP的提供者。也就是說你可以把它定義是它是一個IC設計的公司。類似一個ESC的一個公司。所以這一塊來講也是我覺得說它未來發展一個很強力的支持。那基本上就是說它的本益比大概落點也還算低啦。大概二十幾倍。那最大的優勢在於說它的股價低。對股價等於不到50塊。這樣很難找到50塊以下的股票。所以我覺得說以這樣的一個本益比的比值來講。我覺得說它比當然這些所謂的光學元件或者是機械人相關的這些銀器籃基本上機會比較大。好 而且就是入手起來壓力沒有那麼大。當然這麼低的軌道代表它的獲利可能還沒有完全開出來。那現在來看一個重點。對 形態已經出來。這個碗形底現在打得非常漂亮。已經打了大概快接近五六個月。那今天來講剛好是碗形底的第一根突破。爆量攻擊突破。那今天剛好開,外資剛出來。外資光在今天就買了4500張。會不會是隔日衝?外資的隔日衝機會比較低啦。我覺得說它也不是只有今天啦。在前一天它已經有買了4000張。對 連續買的一個狀況下。所以我倒覺得說它一攻過這個碗形底之後。它跟他的前高位置距離還蠻遠。所以這一波當然他就有這種所謂的一個攻擊的機會。是。對。所以倒就是說以碗形底來講。那今天來講我是看到花青柯這一支。好。尤其是因為剛剛也提到機器人。對。對。題材。重點。從題材在切入說題材裡面有哪些還在一個底部的位置。是。對。好。那第二個來講講WD。WD。對。好。這個來講。所以我們當時的形態 應該很多人大概都會這種的一個型態。WD來講之前我大概有講過像利隆電一樣。就是我當時想說利隆電業績非常好。那它打一個W的底型一樣。它已經拉太遠了。這個底型打得非常漂亮。因為這個底部的位置跟上面基本上落差大概30%。如果我們當初的形態調出來它其實是很明顯的W。所以WD來講它的量有時候也是會類似W的一個行為。最終還想 比較重要的是看它的頸線的位置有沒有供過。有時候頸線的位置不會馬上供過。也就是說你先把頸線的線形先畫出來。當它在頸線的位置真正放量供過的時候,這個就是它的攻擊的開始。所以它可能會往右延伸沒有關係。所以遇到這樣的一個WDK在延伸過後,開始攻擊這顆在進場你無所謂。所以這波來講確實它剛好又遇到一個被動元件的強勢。所以這樣基本上攻上來。攻上來很恐怖。120幾塊空到400多。很恐怖。所以跟配合被動元件來講,確實比較容易找到這樣的一個。如果找到底部發動,有這個機會。當然現在比較難找。被動元件都起來。另外來講中美金。基金元類的。中美金你可以看 就是說你W底基本上它不會是很漂亮就是一個正W它可能就是一個不太規則性的一個W底所以重點是在於這個頸線的位置跟底部的位置那底部來講最好當然是比如左低右高一點對 右面高一點代表說它已經開始收腳 比較強了那這一樣就是說 當它開始越過這個所謂頸線位置,開始有放量攻擊的時候,這時候可能他就會有一個機會點。當他上來的時候,記得,這個頸線就會變成他一個支撐點。因為他有回檔,中美肌痕細。你這也可以,一個所謂的來回做也可以。當他越過以後,有拉長野,比如說你先走掉,等他回來,在所謂的頸線位置,有在整理過。在供的時候 基本上我覺得它還是可以增進場。大家如果要學著它要稍微靈活。這個爆亮長黑先走一下。有支撐再買回來。重點我們講說今天有什麼WD。今天在講說可能老AI對不對。散熱又開始動起來。基本上我覺得陳明天這支是非常有機器。等一下我們來看現行。為什麼會特別講到這一支?因為陳明天大家很想說他是做AI的機殼。機殼類的。可是它機殼不是單純的機殼而已啦。它受的一個水冷的機櫃。散熱類的。對。那這一塊來講說它的月產的已經一直拉到說可能這個產量可以到1500櫃。是。對這個月產的1500櫃。那第二個來講說它的訂單。基本上為什麼能監柱越來越高。因為它去年你接到一個大課嘛。就是META。GP300這個水能。META來講,就是講今年的資本支出預計是1090億美金。所以在CSP裡面,它是一個今年成長最大的一個公司。所以在這裡面來講,就是說它拉起來以後,它的獲利能力也拉高了。毛利從2025年的19.4%。我看第一季已經達到21%。也就是整個毛利也拉上來。所以以這樣的一個情況下,你可以看就是說,以成名店。基本上估值來講。2026年法輪有估到大概8.7元。才100多元,估到8.7元。而且它的EPSYOY是大概1.3倍。也就是說本來只有去年4元多。4元左右,今年會倍數成長。所以這塊我覺得說,當然這個情城大概已經飆翻了。所以以這樣來講,可以看這支,它剛剛發動本益比相對比比較低才4.7倍。這裡面我們來看一下線形。它真的沒有什麼漲。沒錯,這個就是一個很明顯的WD。現在台股還有這樣的AI股。對,WD。一樣,它的左底跟右底來講,右底就是比較高。基本上在量這已經有打出一個量的行為就是說在W的供給裡面它已經在這個頸線的位置點那我覺得說這個量應該是直接可以供國了所以以它來講就是說離它的前高我覺得說應該也很有機會了因為整個機殼股跟所謂的散熱的族群跟老AI都動起來我覺得相當有機會記得之前我們看秦城、齊鴻都是一兩百塊開支撞沒錯 當時離他們不遠對 那現在竟然才會找到這樣的公司也因為雲翔哥每天大量的在看各個上市櫃公司所以比較容易幫我們找出來這邊非常謝謝雲翔哥好這一波雲翔哥是大贏家但是有付出的代價就是要持續的把這個選擇權的空單給佈建好不過因為現股賺的遠比這些損失來得多他也講了今天剛剛已經下好單了所以各位股民朋友們可以放心雲翔哥依舊是在買批舊台股不過說實話雲翔哥非常用功每天大量的掃描上市櫃的公司熱門產業再去找有的已經噴了對不對?看誰已經剛打出碗型底誰打了W底這些都是在形態上面一旦突破就很容易拉出波段表現的喔所以呢雲霞哥幫我們做好功課之後我們學起來也不妨在現在的熱門族群裡面找一找也許您也可以像他一樣找到被低估的好股票看高做低賺一波波段財喔好今天非常謝謝三百零編來到現場我們又再度的見證台股來到了一個歷史新高點每天都很熱每天大家都可能會有點擔心害怕可是我們發現多頭的趨勢、資金的行情、GDP的上修這些都是非常強烈的台灣底氣喔這樣底氣下我們的責任就是幫您找到還適合進場未接相對是算合理的好公司那也希望今天的理財答案秀對您投資有幫助喔明天再會了 掰掰