歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華昨天達人秀還在講4萬點應該是一個強力支撐連兆華自己都有點半信半疑的哦但是今天全面大反攻盤中大漲超過1500點是史上第三大的盤中漲點發生什麼事情了昨天晚上看到灰打的財經台積電的財報太厲害了。真的是驚艷。大家會說可是輝達自己沒有漲。輝達沒有漲沒有關係。可是AI的運用、回收、成長從輝達的財報裡面其實是面面俱到的來告訴市場。所以像台灣這樣子最受惠AI的股市肯定今天是要大反攻的以及昨天晚上。因為美衣的和談似乎有一些進度了。油價回落這個也給美股相當大的紅利哦。所以今天哇一下子漲1500多點,中場市收漲1300多點。很多人會想還有沒有機會再回測?還是會直接上去?有沒有什麼風險我們沒有想到的呢?沒有問題!今天的達人要來好好幫大家做解析了。好,首先歡迎第一位就是我們的AI達人蔡明翰。看到明翰就知道,揮答財報來,勢必要請明翰哥幫我們做解讀。明漢哥說真的是非常厲害的一份財報哦。等一下真的仔細聽起來,今天台股的大漲哦,有一半跟這件事情脫不了關係。那您說揮打沒漲啊,揮打沒漲真的別擔心哦。因為揮打的財報告訴你台股就是要應該漲好,那也不要怕。漲上去肯定要再回測,只是這一次回測。明漢哥請大家務必務必把握起來。今天會跟您分享,最近如果您急著手養想買,可以買的族群有哪一種?但另外只要一回測您一定要優先準備一些去把它撿起來的又是哪些股票。今天的這堂課要好好聽起來囉。好第二位是股科大夫龍醫生Eason。Eason也要說現在牌面上一棒接一棒真的很強勢。現在接棒的是誰咧?當然就是被動元件。好今天的消息國劇的董事長陳泰明成為新的台灣首富哦。那今天刷一排漲停的被動元件。其實之前Eason已經提醒過我們了他會複製記憶體的行情但漲到這邊了到底還可以買誰當然挑細選。另外CPU也回神了。Eason今天強勢弱勢都幫我們做見證。這個族群現在強弱分明。一樣我們要選對股票。這一波的反攻缺不了CPU。好,第三位是我們的籌碼專家全正小哥。好,哥最近看籌碼有好多的標股。我們先不請他找下一檔是什麼。我們先來看盤面上今天的標股。今天PCB全面大回神。從伺服器板才CCL,同伯類的,還有很多撥簽相關的,全部都在做大反攻。載板也好厲害。哥說,籌碼也一樣。挑籌碼好的,先做這波反攻。另外,全政大戶在幹嘛?他在撿記憶體。為什麼敢撿記憶體?我們就跟著全政大戶找標股吧。首先有請明漢哥。好 明漢哥AI沒什麼問題剛剛Eason還補槍他說再度重生好 這樣的盤中漲了1586點是不是已經順利扭轉局勢還是您覺得會再回測但回測一定要趕快強或是拉回買好 會不會回測我們等一下講這個AI不是沒什麼問題我覺得AI現在是超棒的真的是揮達財報令人驚豔 結論來講我這樣講所謂經驗簡單來講幾乎都是比市場預期好而且講出一些大家原本沒有預期的東西這個數字的部分大家看看就好結論就是整體第一季的數字都是高於預期第二季的指引大家原本應該這樣講這個原本都是一個區間但是無論如何都沒有估到他給的數字所以結論來講應該說所有數字都是高於預期另外呢就是講到他的現金股利或者是股票回購這些數字都是比預期好另外還有一個很重要就是中國市場完全歸零代表著以後大家不要再把中國算在裡面那代表著未來只要講說又被卡關什麼什麼代表那些都不再是利空因為本來就沒在裡面但是未來如果中國有機會開放這就故事不一樣 就變成利多講到這些都不重要我覺得最重要的房子是在這個地方這個是之前他公司都沒在講的現在四大雲端業者佔營收比重大概就是5成。四大雲端運輸只佔一半。對 另外他一半就講到其他的雲端服務商就是中小型的不再是四大加上主權政府次的第一 上一次等於第一季財報的時候會有一個問題就是四大雲端業者說的很好回答也說的不錯 但股價不太漲大家可能也感受那個時間點第一季感覺還沒有那麼樂觀其實最主要關鍵點就是大家認為所有資金都卡在這個四大雲端業者大家有點害怕大家怕他們未來已經沒有錢再繼續燒那現在不用擔心他們是不是會繼續燒當然看起來是會可是最重要的就是其他人大家現在也跟著燒那代表未來就有不斷源源不斷的資金所以整體架構結論就是我個人覺得這個絕對比第一季的財報好是驚豔的當然大家會看到這個盤後的盤後每漲小跌那這個當然解讀人家會講到利多出境可是我個人的觀念都是不要看著股價說話好或不好就是在這裡結論就是會驚豔但是有一個問題 會不會脫鉤答案短線一定會 但長線是不可能所以結論後續來講還是必須反應這基本面所以短線脫鉤 不要太緊張可是有一個問題啊就是價權指數今天大漲其實在反映昨天晚上的這個美股反彈但是這個財報是在盤後都公佈的 所以這塊其實沒有加在裡面的所以就助長今天日盤呃 對 但是有一個問題就是我們今天呢把兩個一起反應等於是一個是昨天美股大漲一個是財報很好兩個一起反應可是有個問題人家美股其實在對於這個是不買帳最起碼短線啦我是講的是短線所以可能反而會導致台股未來這兩天可能就會相對而言我覺得會有一點點的壓力我們漲兩份因為昨天晚上是漲800多點是是是今天漲1500點 漲兩份所以另外我們就跟大家講這個所謂基本面強勢就是重點他講到Blackwell非常的需求非常強那其中看到這個藍色加黃色黃色的部分呢就是AMD 藍色是NVIDIA可以看到足跡到這個等於是26的一個部分其實他的這個銷售持續在創高所以帶動今天的老AI族群就剛剛提到 揮答不慶祝但台灣的老AI在拼命慶祝他的財報非常亮眼這個會不會有點風險我不敢講沒有但是他人家的基本面確實值得這樣慶祝因為回答還很好他後面就還有機會所以持有老AI的朋友今天這個是貢獻點數很重要的族群我覺得順便講一下廣達持有的人也不少然後我又覺得他的財報怒難我個人覺得真的不要那麼緊張我直接講白一點大家回去看一下偽創去年第二季也有一樣的情形那在那個時間點 它後續怎樣就是需要一點時間整理但是那個時間點財報公佈點幾乎就是最低的位階了所以不代表說後續會馬上大漲但是現在財報最弱的時間點它會出現兩個現象就是股價最低點跟毛利率最低點就會在這個時間出現所以下一季的毛利率就會明顯的回升股價的部分也慢慢好轉其實你去接近一下去年偽創第二季的狀況幾乎就是複製現在廣達的一個情形當然如果說你要不想這個等太久對比而言 鴻海是三綠三生所以相對來講它的利基點相對會比較好所以可以稍微拆分一下我覺得這是一個投資策略另外剛剛提到老AI台積電的部分 輝打的部分如果好 對台積電當然是直接的貢獻代表他股價是有機會在持續往上的今天對比而言台積電是相對很明顯的落後好 而且還壓尾盤200點壓在他身上所以你可以看到今天的股價走勢其實還是相對弱最後還是黑K棒的但是趨勢很明顯所以股價我還是覺得後續會有機會結論 這個我覺得比較重要看一下這張圖就可以了解就是這個所謂藍色線是輝達中間的是台積電最後是加權指數這個是2023年輝達財報公佈後的表現那這個1就是所謂的財報公佈後一天通常隔天之後會稍微開高可是這一個禮拜五六天之內其實它是往下走輝達會慢慢往下所以會帶動台積電加權指數也會往下走但是就一個禮拜左右就是一個禮拜左右的機會後續就會往上走高而且走高的現象就是輝達比台積電稍微強一些些又比指數稍微強中長線而言其實你會發現台積電跟輝達的走勢
會非常像所以結論就是現在的角度其實是給投資人機會不是今天我個人是覺得未來幾天如果回答不漲甚至回頭而且我就說結論都已經是驚豔的結果了那你能跌你還不敢買我真的也不知道能說什麼好 回答回落給機會但是說實話這幾天跌的還有另外一個因素對不對 很擔心通膨很擔心今年不但不降息還搞成升息這件事情難道今天就化解了 可能不行我覺得這個結論可以看到藍色的線是升息的機率降息的機率是紅色線其實就目前假如幾乎都是零所以理論上也不會升息也不會降息那我常常講現在聯準會不會降息不會升息就是最好的劇本我覺得這是最好的劇本這為什麼說原本的利率是在5.25%就是5%左右 現在降到3.5%我個人覺得來到這裡最好的動作是什麼都不要做為什麼什麼都不要做因為要記得一件事情有沒有降息不重要但是有沒有升息非常非常重要因為過往只要有波段的跌幅一定都是在升息的階段所以升息對市場是非常非常大的壓力大家認同這一點但是有沒有降息一點都無所謂去年到現在不降不降息也可以漲翻天所以不用想要一定要降息但是升息是很大的壓力那為什麼最好不要再繼續降 因為現在3還好 如果你降到2降到1代表著你未來沒有降息空間 你子彈都打光了代表你未來沒有降息空間 反向而言你就有升息的可能性 那為什麼現在通膨數字高還好 是因為現在通膨的數字高完全是因為油價站在三位數那未來只要漲火能停 他之後再回到這個六七十塊 所以聯準會的官員都知道是暫時的所以他們不可能短線的去做升息現在的角度就是一個進場回場的一個拉回進場很好的時候但是剛剛有講到佈局可能有分很多人看到今天就覺得我好像應該買點什麼但是民漢又會很理性的告訴大家最好的是回測的時候再來減點什麼但今天兩種你都準備好了對 應該是這樣講我們講的長線的策略這個區塊就是基本面沒有改變那相對而言可以佈局比重相對比較高一些因為這些的個股呢 不會飆但是呢 相對來講它有辦法長線走的很遠那所以可以買稍微比例高一點點但是反彈的時候不要追這些簡單來講上方族群買黑不買紅那這個是什麼特色就是說不是說抓今年獲利會大漲這些族群是去年就大漲甚至你看到24年就大漲這些就是標準我常講標準的AI族群24年25年獲利大漲26年還是 包含營收表現都是好的這個上方才是真的AI族群至於短線操作的個股就反向了這些族群就是要買強勢的時候拉回不要買因為原因拉回不要買對 我覺得拉回不要買所以這些族群很簡單就是主要的架構呢它有一個特色它就是在這些族群在大漲的過程當中現在大家都會講AI但是我只給大家概念這些族群已經兩年了 股價都漲兩年了這邊很純的AI這邊的族群都漲兩年了這邊族群是到4月之前都沒漲漲一兩個月的對 漲一兩個月簡單而言就是到今年第一季之前落後兩年都沒有AI突然這一季就告訴你他是AI那他的特色是什麼就是去年獲利其實瀑布到現在營收也沒有太明顯的增長所以結論來講應該說這些族群兩種 一種就是有吃AI 但比例很低 另外一種就是未來即將要吃進AI 只是目前還沒有 所以大部分都是所謂的未來式所以我個人覺得它現在很飆你的操作邏輯就是直接進場 不要再等拉回因為這些個股如果拉回 它可能會整理比較長的時間反而這些拉回其實都不會太久尤其這些個股要選誰 我覺得最好的定義就是誰跌的多你就買誰那我們看一下個股的走勢例如說這兩檔這個回到月線台達電往季線走對啊 所以你看在下跌的過程當中其實也是殺的很兇對不對 川湖台達電我記得印象老師你900塊獎 台達電還會再上去好到2370現在終於前一陣子有到一字頭現在今天大概2000塊左右是 可是我剛剛講在下跌的過程當中其實他的這個所謂的跌勢也很重可是其實基本面跟2370隔開有沒有明顯的變化當然沒有啊他的獲利營收都還是很好所以結論就是純粹是漲多的技術面修正這代表的就是會下跌但趨勢是不會反轉所以我剛剛提到上方的個股記得一件事情在上揚的時候不用追包含今天反彈其實你也不用急著追他不可能V型反彈直接再創高他需要時間再整理尤其是我們前段講的輝達必須整理一個禮拜這些族群他也不可能自己往上走所以這些族群就應該要等到拉回的時候再買好 明漢哥 因為他們最近這兩檔川湖 台達電都有投信的賣壓現在主動是ETF換股對他們也是造成很大影響要擔心這個事嗎我覺得 老實講不用擔心你說川湖來講籌碼比較集中尤其是他股本不是很大可能還會受到影響台達電這個不是這個不是投信可以撼動的了所以這個完全反應基本面所以我覺得籌碼面不用太緊張反正結論就剛剛提到上方記得就是誰跌的深買誰就對了誰殺的覺得不可思議就買誰至於反向而言這些族群就是我講的就是兩年來都不講他是AI突然4月之後他變成AI王者的這些族群那當然我就說今天漲停的群創低軌微信家台股面 工藝面題材大家都有但是呢對 但是我就說其實短線確實長很多這種族群的特色就是拉回有可能會休息 沒人知道但是這裡簡單而言就是3980是不是高點也沒有人知道隨時還是有可能創高但是這些族群的特色就是我會建議大家拉回不要買所以今天在大漲的時候其實你不應該買上方極右股你應該買下方這種人氣股在上揚的過程當中比如說全創整理過後 今天剛剛突破所以代表著短線他還有機會再往上衝高所以剛剛提到你不用去買所謂的基優股你反而應該買這種市場的強勢如果要立即進場的人就追強對 你要追強當大盤漲的時候你就必須要追強直接買群創聯發科但是如果未來這個禮拜股市開始拉回連這些個股都開始拉回過程當中不要去買這些主題優先選上一頁的AI純度高的因為代表他們跌升的情況下未來都有反彈的機會簡單而言只有有數字的個股才可以向下談評好 今天就很幸運但是你可能比較希望大跌的時候來對不對 今天大漲反而是要提醒大家要追強勢但如果回落一定要找純AI沒錯這邊非常謝謝明翰明翰哥不愧是AI達人告訴大家回答自己沒有漲可是你看到他的客戶已經開始分散囉好厲害AI落地這件事情對我們台場是絕對有利的再來聯準會呢是不是領甘心就好了今年不要期待降息但是也不要升息穩穩的降到年底市場就不太容易被干擾哦。不過畢竟前一陣子我們的陰霾、通膨那些都還在嘛。所以如果遇到回測,我們還是要勇敢進場接的。因為AI的前景沒問題。所以要接的是純AI高度的。有很多的AI的濃度高的這些是優先要選擇的。這邊提供給您做參考哦。好,廣告回來,Eason要上場啦。那Eason說,哇,今天盤面上刷一排掌停的叫被動元件。之前就提醒他們會複製記憶體。到底能複製到呢?你能漲這麼多嗎?有漲價題材嗎?等一下Eason一一說分明喔好今天其實大漲有兩塊拼圖昨天晚上漲這個油價回落、美股反彈今天漲的是回答的財報給我們一些激勵喔好在這樣的情勢之下呢我們發現有一些在AI之前受惠沒有那麼深的叫做被動元件現在真的叫做強中強他們適不適合來追牆呢?還有CPU。這應該是跟AI社會程度高的吧?回檔過後,今天也有表現,所以就要請Eason。因為Eason自從不太管這個記憶體之後,就決定把你的愛留給被動元件和CPU了。被動元件現在看起來非常厲害,刷一排的掌聽。那CPU整理過後,現在已經開始展開反攻了。好,那這個盤我覺得該有戒心還是會有。我昨天去剪投法羅里發時,來跟我說,他這輩子買了第一張的股票。還好是他是買台積電,然後買十股。準備每個月去存股。表妹買被動元件已經翻倍了。可是他也下車了。所以我覺得這個盤,我第一季就跟大家說邪惡第五波開始在發動。這個盤到底有沒有泡沫?我覺得有。我就知道。但是有泡沫的時候,我覺得當然看起來比較夢幻一點。你會被我們附控的人趕出去,攝影棚不能有這種東西。拖完地再離開。變魔術就算。現在你懶惰了。直接用道具。下次直接表演嘴巴吐泡泡。可能會
馬上打19我們看在目前台股這一波拉回跟美股當然是有關係因為油價的部分又來到高檔不過我覺得現在兩邊美國跟伊朗自己都覺得自己贏麻了這好像男女朋友在吵架一樣兩邊都拉不下臉可是兩邊又很想要和談伊朗現在也說有十幾艘的船已經可以通過了川普也說已經進入到最後階段準備和談了我覺得這個就好像2018到2019。大家如果還有印象,川普當時跟金小胖在吵架的階段。吵來吵去吵來吵去。你看到現在北韓問題有解決嗎?也還是沒解決。可是股市已經漲了多少。所以我覺得第一個重點在油價的部分。那只要可以穩住。甚至未來慢慢的往下走的話。那當然談判我覺得要有一些曙光出現。另外大家比較擔心的就是在FED會不會轉升息這個部分。剛剛明漢有說大家就都不要做事啊,領甘心就好啦。你也不要加息,也不要生氣,我剛剛突然覺得工作不錯。對啊,那目前看起來委員分期的狀況仍然是蠻多的。所以未來就注意在夏季的時間點,油價有沒有在網上做一個增溫的狀況。那如果都是持續僵持在這裡,那通膨的狀況只有在油價端並沒有進一步擴散到在消費端的這個部分了。我覺得在通膨這狀況是不用太過於擔心的。那再包括新任主席 也是川普的人馬。所以我覺得不至於降息沒降成反而變成升息。在這樣的情況下,當然今天的大漲有各自解讀。也有人怕一日行情。也有人怕直上不回了。昨天本來稍微破了一下月線。今天又一根紅棒。史上第三大的漲點。那%數的話3.3%這種在多頭市場算是蠻多的。因為大家看到那種劇烈上漲5%、7%的那個通常是空頭的極速反彈才會看到。那多頭格局來說的話大概漲2%到3%已經算是很大的漲幅。那這個支撐的話呢可以看到在5月初的時間點,這一天有發生1.5兆,史上最大量這一天。它的低點大概就在40,200點到40,600點這個位階。那今天這一根往上攻呢,短期內破壞月線壓力暫時解除,可是我覺得量能還要再出來。今天量仍然是稍嫌不足。這一波推升台股在往上持續工的當然就是在內支,包括融資在5000億。然後金母看起來還沒退價。主動是ETF還是很厲害。今天高價股像是在建設、像是在茂連,過去跌比較深的,也開始漲頂版了。表示說真的跌很深的狀況下,也開始有資金去做進場。台積電當然是重點要站上2330233233的前高的位置。但是沒站上也沒有關係啊。台積電都是漲上去大家才會2萬說怎麼之前不減。所以今天台積電壓尾盤還是給大家機會的啊。最近最強勢的甚至有機會上演這個接放記憶體行情就在被動元件。我們看到在三星電機以及日本的Murata跟太陽右電同樣都有漲價的狀況。包括在三星電機部分也要採用先進的細電籠去搭配到AI的升級。提供一戰式解決方案。目前在被動元件區塊已經有廠商開始要簽訂長約了。因為在大家回想一下記憶體當初的狀況就是HBM開始在漲價,廠商產能不夠,所以大家才趕快的鎖住這樣的產能。結果現在這個狀況看起來在被動又開始要重演了。也就是像這種功率元件、被動元件或是在相關比較便宜的電子零組件,大家過去想說應該不會缺貨的。可是沒想到現在進入到在推論階段的時間點。CPU,包括在未來消費端的電子元件都大幅度增加需求狀況下。可能就會讓過去記憶體的狀況下再次重演被動的狀況。雖然暫時不是像記憶體那麼誇張,搶到缺貨。可是起碼在年幅成長率來到六成。然後平價模式也從本來的股價進值比,轉移到有些就像用電子元件。所以大家有沒有覺得很熟悉啊?同樣的故事可能發生在不同的族群身上。不過被動輸件好歹跟記憶體比起來有一個差別啦。就是景氣不好的時候還是小小賺錢的廠商還蠻多的,不至於弄到大虧損。那現在景氣回來了,大家開始覺得可以賺更多。對,那包括在他們本來一般成熟用的電容、電桿。那目前的一個,駕動率都已經回到一個比較健康的水準。庫存的話也是。那可以看到最近籌碼也是很明顯啊。內支都往這邊塞啊。上禮拜就給大家看到了。這個就好,彷彿啊。去年第四季的記憶體。跟今年第一季的CPU。那每一季都會有一兩個這樣代表的族群。那這一季呢,它才漲了大概一個月時間不到。我覺得通常這樣發動的行情大概都會有兩個月到三個月一季左右的行情所以現在才開始一個月後續其實如果有受惠震盪或者是拉回都可以持續的關注這個族群好 代號會不會長太多呢?我覺得短線要去追真的要稍微考慮一下下要刪斥一下可是拉回我覺得是沒有問題的甚至等它震盪的時候去做一些事實的分批去做介入先看大哥本人。我們也講這次AI受惠程度最高的一定還是以國劇為首。沒想到一動起來。哇!之前聯發科連續漲停。大力光連續漲停。國劇也在上演連續漲停。是。那陳奈銘也變成首富。變首富。好難想像。因為股價創新高。持有的股價。在他整個資產來說也讓他成為首富了。那下半年的話其實在貝東人間相關的漲幅呢。平均大概都有2到3成。那也有外資呢。以本益比計算的話,也快到了。後面看外資會不會再調升目標價。第一次跟大家講,風暴比非常不錯的位置。往下風險一點點,往上有機會這樣一段空間。但是我必須要問,國具華興科只要持續漲。我想中小被動元件的漲勢就不容易落下來。我想他們至少這樣帶頭用意。還是你覺得要買大不買小?我覺得大的華興科國際當作指標。大的其實有拉回勇敢的進場不用怕。如果要波動性大的話可以注意一下比較小字台興科。台興科上個禮拜有講。但是我上禮拜有跟大家講說它的股性啊。過去其實很容易這樣來來回回。很容易這樣上去下來都會大概跌到0.5甚至到0.618。可是這樣突然拉回之後呢,其實就不錯的進場機會了。昨天漲停,今天再漲停。突然兇悍了怎麼辦?我覺得有在車上的話,這個地方就不要先亂賣。雖然說漲幅很洗,可是通常這樣長期底部行程之後洗一洗完之後,等到哪一次?股價可能就出去再也不回頭。所以如果還在震盪階段,空手的朋友覺得可以稍微等等待一下等他拉回的機會。那包括其實大戶也在做一個增持。所以今年全年EPS上看12.6到13.4那其實位階相較於國聚、和珊堂、其他那種已經漲到天上去的來說。他位階還在可能剛開始發動的這個階段。上個禮拜講本益比其實不算高。利隆電的話就算是領頭陽式的,一路慢慢漲上去。利隆電我覺得大家可以比較容易抱得住,因為拉回不會太深。拉回可能就是一個正常的拉回,頂多到月線或是十字線左右,就有再度轉強的機會。所以看到每次拉回靠近月線,指紋2-3天,就是一個不錯的切入位置。現在內置部分包括主力跟投信都有在轉買。今年EPS估計可以來到10.5到11.5左右。在Rubin的架構也跳脫傳統的循環的比較舊的框架。另外在車用部分也取得T1的車廠地位。在原本舊有的產品來說毛利也開始轉正。可以去注意一下在利用後續的走勢。因為不外乎什麼電阻、電感、電容。那大家分不太清楚誰是誰對不對?所以是不是要看以籌碼為主還有型態好的兩個加在一起的剛剛那一排的刷漲停的都可以考慮看看呢?對 但是剛剛那個表裡面有的實在漲太多了漲到非常右上角。乖離率太大的還是先小心一點對 太大我覺得可能就要嚴守技術面的操作可能五分 五日限破或者是呢 開始有一些爆量狀況就要去稍微適度的簽嘛其實可以去做一個交替的操作。非同意現在感覺上隨便買就隨便漲,CPU就不一樣了。對,CPU我認為在下半年科技大廠仍然是在持續地做一個投資,包括輝達入主Lumantan,還有在AOI的20億美金,然後又入主康寧30億美金。當然就是在它的一個時程,從今年下半年到明年2027年,CPU交換機以及在整個機櫃ScaleUp,都要採取一個不管是光銅並進也好或者是光進租退都有持續的藍圖這邊的籌碼就比較不正經不好看好幾週了但是他們已經都殺下來了都從高檔回了兩三成以後都從高檔回了兩三成以後
甚至有的還回到4成。所以我覺得這個族群慢慢可以去注意。第一個,美股部分可不可以指吻。再來就是股價已經有經過整理的,我覺得這樣買起來會相對比較安全。這個主力的賣超是不是有越賣越少的味道了?對,已經開始慢慢的和緩。慢慢和緩下來了,對不對?對,所以我覺得要準備布局下半年行情,低接的話,可以去注意CPO這塊慢慢的開始再做一個指吻。好,那潛艇是裡面籌碼比較好的。真的,一直撐在這邊。溫在月線附近,因為主力也沒有轉賣,大幅還維持在高檔。包括在今年的前四月營收也年增20%。所以回到這邊附近應該可以有機會形成一個轉折。今天雖然稍微震盪下,今天震盪蠻大的,盤中甚至觸及到漲停板。又殺黑,又收入平盤以下一點點。所以CPO這個族群建立第一屆,因為它還是處於一個比較跌升反彈的走勢。像上全、Proway 這種都是跌很深下來之後。明牌CPU,因為我之前說他們是第一批CPU,大家說有點意見。明牌的Proway、上全、聯亞。他們都是跌深下來之後的第一次反彈。第一次反彈,因為現在的資金還不在這整個主群身上。資金有些抽走了。所以第一次反彈,我覺得壓力還是要稍微尊重一下。等到反彈一次、兩次、三次,打底層形慢慢往上之後,才會拉出一個比較明顯的走勢。所以CPL如果是在低檔準備去進場的話,高檔反彈到一個位置,也許到前高,以上全來說,前高位置的話,可以稍微去做調節一些些。上全也有在投信部分開始做一個轉買。投信反而有在青睞他了。包括台積電去做一個合作,所以下半年在COOP的技術應該可以開始進入量層。剛剛前景200多還算平易近人。這個最新的來了。大力光。大家如果要買本益比真的比較低一點點,而且實際有營收貢獻。它還有蘋果的摺地基、新基下半年會貢獻營收。公司也說真正的營收爆發是在7月之後。所以就是蘋果概股的想法。蘋果概股加AI、加CPU。公司說終於有AI,只是比較晚一點點。那晚到中比不到來的好。那月線這邊支撐其實看起來三字頭以下大力光呢,我覺得都是可能很難買到這樣價位。那只要越靠近在這個位階的話呢,都可以去做一個中長線佈局。好,這邊非常謝謝Eason。好,謝謝on提醒雖然被動元件真的哦如他所預言的開始展開了複製記憶體的行情一直在漲但漲到今天泡泡機都拿出來了有點小擔心部分個股漲得太多了但是因為可以看到主力大戶還是非常集中在這個族群不妨趁勢從裡面找出籌碼還是好的而形態上沒有漲太多但形態是多頭的來做介入如果擔心這個追被動元件有點小怕怕,CPU現在看起來也會是一個不錯的選擇,因為已經修正過啦。那大戶的籌碼我們也追蹤了幾個禮拜都很爛對不對?現在越賣越少了,有回頭的跡象加上投信的加持,也不妨挑一下您喜歡的CPU,因為這樣的波段的肉可能比較多喔。好,廣告回來小哥要上場啦,小哥今天要來看誰呢?我們來看一下PCB,今天不管是載版、銅箔、機版都有大反攻、日股的相關版廠我們在這裏面的廠商也都股價創下新高PCB。小哥見證誰最好呢?好,除了族群的見證之外,小哥也是連續在幫我們追蹤全鎮大戶在買什麼。全鎮大戶買什麼真的出過好幾次的標股。那現在呢,他們反而把眼光看到了疊下來的記憶體上面,還有儲置股出關。到底怎麼看 最近有人弱難 建測 中探針這種急跌之後 到底什麼時候止跌或是可以再搶反彈 要來請教哥了因為上次有教我們搶到一天建測的反彈但是好恐怖喔 後面又破底然後今天又漲停 好難喔那中探針也是有跟這個雍智科技一樣的問題就是被傳 可能單子掉了之類的那什麼時候籌碼才會回來另外見證整體的PCB好 那上次那個建測我們講完之後隔天漲停然後隔天漲停之後再過兩天它又要被關了上次那一次是跌太多被關所以你假如有長期關注那個事件的話其實那個點是蠻好跑的那我們來看這個今天的PCB很強啊 大反彈了 因為之前也跌那我們看台藥的4月獲利智傑的有這個年增185% 經利16.81%每股贏於2.35元6月份還要調漲CCL價格那調漲之後呢日本的PCB大廠今天的股價又大漲了以B店是創歷史新高的宅板廠對那這幾個讓台灣的今天的PCB大廠 今天的股價又大漲了EBDEN是創歷史新高 是載版廠對 那這幾個讓台灣的今天的PCB廠這個股價也蠻威的不管基板載版都很強都很強那高盛他縱磅報告說AI高階材料超級週期金居目標價900元突然有人終於青睞金居了之前是被關到沒人理那台耀目標價1888數字多漂亮。所以這兩個檔股票看起來蠻強的大摩產業報告就說AI驅動ABF彩版長期供應緊張走起來工需缺口預測預期供應的缺口有22%然後預期漲價幅度有15-20%那目標就要上修那我們從這邊其實看得出來像南電它的租屋主持就是付的了台光電是付的,但是沒有付很多那台藥比較強台積真的是最厲害的耶台積至少兩個都正的像這益生也兩個都正的林總兩個都正的所以你要買這些股票你要找籌碼比較好的因為這幾檔股票呢他們畢竟管理年限都很恐怖啊沒錯 用年來看的話對啊 這種都是100%我跟各位講啊我們看過很多股票沒有一檔股票可以不回年限的要把年限上去 要把自己股價下來所以這種管理年限到100多%的其實長線看起來都要小心一點不過有好幾檔啊 都最近有修正了也修正到季線的也有啊有修正籌碼不錯 它事實上就容易反彈好 那我們來看 看一下這幾檔首先來看 627是台耀台耀 你看有修正到你喜歡的位置了 非常漂亮台耀很漂亮啊這個位置 很漂亮為什麼很漂亮 你各位看一下它最近呢 它又被關了是 哈哈哈被關的時候只要主力再買拉回都是一個很好的買點好 到上升的月線碰到上升月線嘛這我們常講的這個只要碰到上升月線主力沒大賣然後都是一個很好的讓止回頭買點差一天 他今天漲停了他今天漲停了但是昨天哥來哥就會講了對 一定講的因為這三天都是一個好買點是那今天就噴出來今天是最強的跳空一直線是所以這是典型的浪子回頭你要賠啊因為這個有外資加持啦所以今天就一字鎖了一字鎖了 很強好再看下一個這連帽 沒有鎖 它是弱的它是弱的它真的變得比較弱不過前一陣子這一波漲很多漲很多那漲很多我們看這邊有一個M頭的疑慮那M頭疑慮完之後這個月線它就會下彎因為這個創高之後沒有再創高月線就走平下彎了那主力長期而言也是往下所以這種股票反而你要反彈反攤賣點 反攤賣點三哥最近有點因為主力沒有很漂亮所以可能新聞還不錯但是形態整個變醜先看二哥 二哥看起來比較讚載板類的景碩今天有掌聽景碩可以看一下 景碩盤盤整K-BOM看起來沒有很漂亮主力也是一買一賣那至少不是長期主力賣所以還好 那景碩這邊呢這個只要明天再一根紅K那麼他就再創新高了對耶 他現在他今天高點是554差兩塊錢 差一點點差一點點而已因為他之前高點556嘛是 所以明天再漲我是覺得再創新高的機會還蠻大突然之間他就變成要創新高了對啊 因為這波他沒有跌升對 他沒有跌升應該說這個相對於新興南電他算漲的少而且這邊頭新其實那個砍他的時候我沒有把它砍得太嚴重撐住了所以我覺得景碩比新興南店漂亮哎呦 現在是換景碩當道三雄一直輪來輪去沒錯啊 因為他們就是漲的少的後面就容易起來所以景碩各位可以留意看看然後接下來看真頂宅板裡面也算蠻強是橫盤整理的真頂對啊 可是他在這段期間各位看一下 他這段期間很容易紅黑紅黑那籌碼也就是紅黑紅黑籌碼是有點醜了一點啦那這兩天是比較漂亮這兩天這個有要往上攻擊的樣子那一樣一樣喔他要再創高只要再創高這個過了前高之後整個看法會不一樣他這個好像以盤待跌最近大盤跌他其實一直橫盤橫盤對啊 那籌碼其實我們之前看是很醜看這兩天有沒有一點改變所以景碩跟真頂比起來請說好一些 好一些好 這是籌碼顯示的對 然後它就比較弱一點另外一個 監區
不知道怎麼說他在這邊就是一直被關人家在漲他都不漲漲起來還是一直被關他還是一直被關他現在還是20分鐘分盤那我們看到其實金均呢他真的股價在前波這邊有很多注意這個時候我們說他是得二儲之海那好不容易盤了一大段時間在這段時間盤跟這邊就不一樣了他的注意的次數就變得很少但是他一漲上來又開始注意了所以他在這邊又一樣 又得了儲值來了後面出關之後大漲 然後這邊又有被關的利空又大跌所以金居的買點很好玩只要儲值錢或一儲值有幾差 都是好買點因為你可以想像一下 其實金居他整體的走勢是被儲值這個制度給壓抑著所以金居拉回都是要找賣點好 那他現在有這個外資出報告加持了所以大家就把握一下外資都已經認可了嘛世界唯二高階同伯哇 金居真的強所以金居這個位置呢可能過沒幾天他會回檔回檔你就可以來找賣點好看下一個最近呢這些儲置股票前兩天大家看儲置股票看著覺得好恐怖哦因為儲資股票一堆大跌那我說其實盤氏不好的時候儲資股呢 有的都很容易跌但是呢 只要盤氏一轉好儲資股呢 就有一堆股票漲低這堆儲資股 我覺得下面的看起來還行中探偵茂茂蓮建設有一度跌到還有宏藤 覺得這出什麼事了嗎對啊 宏藤前幾天還有1300對 出什麼事了那建設昨天還有2800你知道嗎 昨天2800我差點買到你知道嗎差一點點差個10秒鐘沒買到 好可惜那今天建設呢李小哥都會覺得可惜對啊 因為因為建設他從高檔下來是打5折沒錯 對半坎對半坎 他高檔是5,600因為均勒片兩片變一片所以股價就剩一半好有趣啊 股價變一半那這個建設我覺得這個打五折真的是太便宜了因為短線跌那麼多而且他又是處置造成的這我覺得他就很容易反彈那即便他們的籌碼真的是籌籌碼真的籌但是他的位間這些都很低啊中探生目前最低中探征冒年建設宏騰那我們從這個因為儲治而下跌的幅度看起來我覺得建設跟宏騰是跌的最深的但是我們先看探征的中探征其實雍智也跌的蠻可怕的是 那我們看中探征雍智可以今天出關了他昨天也是漲停那中探征呢 各位看一下他在這邊有利空嘛那剛好這個利空又搭配到儲治所以呢 他在前一天儲治前一天就跌停了那儲治第一天還是跌停那今天一開盤沒鎖住我覺得一開盤沒鎖住就是個好買點結果還往下殺了一下就立馬往上攻了所以中探針這個位置呢我覺得還不錯但籌碼就籌了一點但是是用搶反彈的角度搶反彈的角度而已像這種其實有機會反而到月線都算漲很多都會算漲很多這個各位可以留意一下好 這個還是因為它是有這個訂單上的疑慮嗎還沒有澄清所以大家就搶反彈啦對 搶反彈啦各位記者那種月線往下的就搶個板台而且從四五十塊錢漲到三百七對啊這都還真蠻猛的好 下一個來看建設我萬萬沒想到建設會變成幾乎每天討論的主題因為以前那麼高價你覺得那就讓把人買啊別理他接下來蠻多散貨朋友其實有興趣因為建設他有期貨叫小建設這個買需要的資金也不多那建設從高點五六八五昨天最低兩千八一下子就腰斬了那這段期間呢 我們在這一天上節目嘛就隔天漲停板在隔天跳空一高 那一天我就全部賣光了是 因為搶板才就是這樣子那為什麼要全部賣光了因為他在這一天又被灌了所以呢 我們在前一天就算得出來說他隔天會被關了被關完之後呢 他又一路下跌所以呢 這波下跌我是覺得太委屈了是 因為整個例如說我們從散熱來看建設跟起紅的比較那這邊是建設股價除息平均值是1.78然後到今天喔 今天是建設拉漲停才拉到了1.33所以呢 這個平均比值各位呢 你沒事你可以把這兩個股價除一下比一下看他有沒有機會往上呢來挑戰這個平均的比值1.78好 再來看紅騰跟著建設一起下去的紅騰對 那這紅騰其實紅騰跟建設比起來紅騰也是腰斬那前幾天有到1300個那真的腰斬啦真的腰斬所以這種因為處置而腰斬我覺得短線都有機會反彈好 所以先以反彈示之是 好接下來我們看這個月城月城我是覺得 籌碼還不錯然後呢回檔到上升月線 光電玻璃這個各位可以就留意一下看接下來我們看這個全鎮大戶之前我們全鎮大戶有先選到九元然後後來新勝利好 那現在 全鎮還有大力光大力光 エイス都是有漲停過的現在跑到群聯跑到群聯了這件群聯呢 土營建國買蠻多的然後這個群聯呢 也回檔到上升月線他這個有一點後面追的被套了對啊 這邊對 這邊低檔有買台股林之後在這邊追 追了被套所以整體資金而已 看起來是小賺所以現在到上升月線 我覺得買點負線機會來了土銀建國也算蠻厲害的大貨來 再看下一個元大南屯 乃雅科那各位看一下 他們也一樣買在這起漲點 本來賺了高檔回檔之後 在昨天大幅加碼是不是大戶其實在記憶體有時候也是覺得挺痛苦的就這邊買的其實有一點也是被套了也被套了這個大 而且在高點沒賣掉以為他要噴出去了所以各位這個可以留意看看再看下一檔哇 這個寶瑞每次你都有一個壓箱寶在最後 生技股曾經的股王寶瑞現在不是他了下來了 很多人都說獲利不錯我記得他去年 EPS 有十幾塊錢這第一季太醜了 怎麼回事第一季太醜了第一季太醜了 不過第一季這公布之後 後面股價是漲上來哇 這個真的跌好慘喔 我的天那各位看一下喔他有三個分點喔元大松江 元大長庚 元大松山買了4000萬目前是賠錢囉因為他們在買在這個平台區嘛 被跌破但是錢賬4000萬算蠻多的蠻多的 很多 而且這種不是很大型的股票盤中的成交沒有這麼大所以這個買4000萬的 各位可以留意看看因為這種大戶賠錢 你不賠大戶下次大賺的時候 他就不理你了因為生技醫療 我們已經很久沒有去關心他們了保瑞是有EPS的那如果第一季爛大戶卻買可能預期是第二季的狀況對不對這邊非常謝謝全職小哥謝謝小哥幫我們見證這個已經回檔過的PCB不過回檔過難免就是代表之前有一波賣壓現在並沒有全面回暖所以喜歡這個PCB的朋友漲價升級題材絕對還在你看外資還在陸續出報告所以有利基的在產業地位裡面是大哥二哥的也許可以優先考慮因為他們跌到這個上升的月線跟小哥之前預測的一樣哦主力籌碼沒有太差的話都是很好的進場點另外全鎮大戶哦我們要不要跟著他一起賠錢度過這段時間呢記憶體有一點點這樣的現象前面低檔布局的賺了現在有一點點追高的被套了可是卻不離不棄好這個族群也很值得我們做留意哦今天非常謝謝三位來賓來到現場台股今天大漲了1500多點在盤中那到底今天要不要追我想已經不是重點,因為今天非常多檔的漲停板重點在如果機會出現的時候有沒有去買進你相信的好股票喔好那希望今天理財的安秀對你投資有幫助囉,明天再會了,掰掰