歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華觀眾朋友可能會覺得現在的股市白天跟晚上真的差異非常大昨天晚上大家如果有看夜盤一定又非常的緊張啦下沙超過1000點喔小說完了面對今天的台股恐怕又是一場新風雪真的 現貨也要打到月先了嗎?但沒有想到早上睡起來整個夜盤已經翻紅了原因就在美光的財報我們昨天有提到美光的財報肯定好可是市場的反應到底會不會利多出鏡呢?幸好市場還給美光一個公道當然也因為美光講出非常多驚人的話哦等一下在節目裡面也會告訴大家講的不只是針對記憶體哦對整體的AI產業給了一個很棒的前瞻指引再來還有輝達的股東會雖然輝達的股東會不見得對輝達的股價有正面的效益但是也講出來了VillaRubin全面量產非常順利好還有高通 高通盤後也大漲十幾%因為也要轉戰AI資料中心而且接到META的新訂單很多AI的好消息讓今天的台股韓股日股紛紛都是一個開紅盤的狀況當然中場是有點壓抑而且大家也會說都不用擔心嗎?外資連續大賣也都不用擔心外資的空單這麼高嗎?現在來告訴大家這一集就是來分享有哪些的產業在這樣變動的情況中是您可以安心持有的來歡迎他們第一位是股科大夫 榮醫生EasonEason也是看這個外資空單昨天8萬3元今天稍微降下來哦都不要擔心嗎?真的只是為了套利?只是為了避險嗎?好 等一下Eason會有一個精彩的解說但他也要提醒各位觀眾現在指數來到這個位階哦動輒一下修正兩三千點真的不要當成一個大事情可是我們要從這裡面來把握機會看一下國際盤嘛國際盤、太陽幼電、春田製造所都在大漲代表什麼呢代表被動元件還是一個沒有問題的狀態而現在資金也流到所謂的功率元件主動元件這兩個族群主被動常常輪來輪去等一下Ethan將你一套好的操作術兩種元件都能賺起來第二位是我們的行男股神 良哥。薇良哥今天帶來兩道光。第一道光就是美光。美光的財報跟未來的財務預測叫做碾壓式。遠遠高出市場的預期哦。到底為什麼可以這麼樣的厲害?那今天台灣的記憶體卻是一個兩樣情。好等一下我兩個會說了如果您喜歡記憶體他還是建議買上先別買下。那如果今天表現稱之下,我們有一個相關的問題。這個問題的確定是否在大利財上購物的盡量。這一個問題是屬於女的購物。她有資金的優惠,她有資金的優惠。這一個問題是個大利財產品。是因為她的負責。他的負責高。我們夜得黑 晚上會覺得自己的避險空單要賺錢了早上起來傻眼 但是沒有關係雲翔哥說他現在現貨的多單還是高達8成左右但是這麼大的劇烈變動常常在翻盤的情況下如何安穩報等一下把他最近的策略交給大家以及他說一定要有信念什麼信念其實全世界都在擴產不是只有台積電剛剛講到像日月光 美光等等的都需要台灣的設備股設備股等一下教您看大做小還有另外一個叫光學。大力光已經秀出肌肉了告訴你光學應用超級多的啦不只手機現在無人機機器人CPU都需要光學還有哪一些被低估的光學股雲翔哥也很有信心首先有請國科大夫EasonEason 其實看到你就想到我們真的也沒看過這麼高的空單但是真的都不要擔心嗎等一下告訴我們這一波的修正是不是又怎麼樣大家可能會想說要到月線又沒有就已經結束了再來你希望我們看的是元件類被動跟功率剛好是一個輪流漲的狀況是啊那8萬多口空單我相信大家都沒看過可是4-5萬點的指數大家應該也沒看過這個聯電上100多塊我相信以我們的年紀應該沒看過120塊聯電然後4000多塊聯發科大家都沒看過那台股在昨天的這個台子企業盤最後一個小時又上演帽子戲法直接就翻盤從最低點大概45,200點拉了快2000點上來到今天白天了大家可能晚上邊看球邊看美股難怪最最後一盤就翻盤了最近大家比較擔心的等一下來幫大家拆彈一下一個是美光的財報大家怕它利多出境另外一個當然就是通膨怕升息我們首先看在指數部分這一次又是快要回到月線左右前面兩次都是來到月線附近陣陣陣穩住之後就往上這次因為離月線的乖離稍微沒有那麼大。我認為以時間來看,到月底還是投信要去做祭底的結算跟做帳。我覺得賣壓如果還有這兩天震盪的話,頂多到下週一、週二。反而在7月開始,大家要非常注意7月是漲哪些股票,非常容易成為第三季領頭的族群。外資的空單現在這麼多,現貨昨天賣超了1700多億。過往來說,如果賣超1700多億,台股起碼要跌個1700點。可是昨天,我們看指數跌幅還好,大部分都跌在台積電,台積電就跌了800點。其他加起來大概200點左右。所以現在外資的空單大部分都是屬於避險跟套利。因為持續的一個正價差,外資只要,它持有很多現貨狀況下去空期貨。擺到結算,它就有自然的獲利出現。所以以它的資金量體這麼大,當然它會去做套利的動作。可是我們看到在台股,目前的借券空單已經開始做一個減碼。借券空單通常是法人大戶才會去做避險的動作。事實上在5月份已經開始有些下降。今年一路以來,借券空單都是一直在往上增加,可是很奇怪,從5月開始降了一波。現在快要月底的時間點了。6月底。6月初跟6月底,又開始再降了一波。所以我覺得法輪對後市並不是那麼悲觀。目前外資是壓住台股的指數。可是馬上緊接著7月份台股就有一個王牌要出來了。什麼王牌?台積電法說會要來了。7月中。每一次台積電法都會前後就開始指數會有攻擊的機會。所以我覺得大家頂多再擔心一個可能幾天到一個禮拜。7月開始我覺得大家就不要太過於悲觀了。這一波回廠修正。其實跟前面幾波比較起來呢。也是修正到月線。那這幅度也差不多快到了。那我覺得操作上呢。可以買一些中小型的強勢股。因為看起來今年的內支確實是強強棍。包括被動，像藝術設計，記憶體，ABF載板，都有最近開始持續的強勢或轉折的狀況。那機優權值股可以虛報。弱勢族群可以稍微的換手轉到一些比較有效率的族群。真的弱勢族群大家要看我們節目。我們真的會建議大家換到比較會動的。最近動能確實是比較高的。所以換到這種活潑或是股性比較好的。大家比較可以賺到這樣的價差。那大家比較擔心的。第一個就是在韓股。韓股前天還熔斷。今天馬上就暴力反彈。也漲了6%多。所以在記憶體這個部分,我覺得美國財報過後,大家一直都怕說他這個成績單開出來不夠好。然後呢,這個市場上會有失望性賣壓,就看起來還好。韓股已經先拆彈了。我覺得台股在記憶體部分，在HBM相關的部分不用太過擔心。美國在核心的CPI維持在低檔。扣除能源跟食品之外的CPI。原油的這一波上漲並沒有擴散到其他民生用的物品。接下來就看總金的數據跟FED後續的動態。所以外資空單8萬口,剛剛說沒有關係,因為指數沒看過。但是現在散戶很做多耶,心態。對,現在圍台跟小台都是比較偏多一些。這個指標看起來目前也,其實這一路以來已經沒有那麼散了,沒有那麼反指標。真的非常堅定做多。對,沒有那麼的把它當作完全的反指標。所以我覺得要整個全面的去看。再來就是在MLCC跟這個彈子電容等等被動元件的持續的漲勢延續。目前中國市場的華強北幾乎跟之前記憶體的裝很像。半小時就要報吃價。一日可能好幾次。好想去拜訪一下華強北。到底是不是在那邊喊價。被動元件漲價速度太快。包括未來AI伺服器跟新人員車的需求持續高漲。特別是在電容的產品。嚴重的缺貨。所以供需失衡的狀況下。這個劇本記憶體上演過一次。現在又上演到被動元件。今年很多的電子零組件或是這種已經很成熟的電子產業都出現這個狀況。所以大家下半年要很注意一個現象就是會不會在AI邊緣的部分開始爆發了。在被動元件部分事實上可以觀察國際大廠像春田
太陽油電、三星電子、電機等等的走勢。龍頭股對標的就是國劇的部分。它等於直接跟其他的國際大廠是會同步一步一趨的。好,直接來看國劇。我們一開始講第一檔的已經連續十幾根漲停板了。4月23號、5月7號、6月11號。因為那個時候你就覺得被動元件後續的漲勢可能比記憶體還會兇悍。這個都漲停板。對,講了三次了。今天再講第四次。我覺得後面還有空間。所以講第四次我們還要這些東西哦。我們還要漲停板哦。會,我覺得後面。因為現在交期已經來到三到四個月了。目前台廠當中只有華新科在漲價。國劇還沒發佈漲價。7月份準備要發佈的還沒。日韓廠已經調整了。所以國劇後續跟進的機率是非常非常大的。那他MLCC的營收下半年應該衝到2.5%以上包括在彈值電容的部分所以你看他的拉回市場也都不碰月線那大概都是盤中拉回或回檔個兩三天就穩住而投信這個地方還在做個加碼所以我覺得後續仍然有戲可以看好 剛才股客說回啦回啦安撫的心情心情保護元件心情的話還沒有過前高那被動其實在這邊整個月還沒過前高的呢我覺得就稍微有些壓力了主力在這個地方並沒有出脫在熱敏跟壓敏的電阻領域是全球的領先地位它在保護元件跟安全的規範之下已經打入全球主要的車廠今年EPS估計12塊到13塊那還在月線這邊做一個震盪我覺得只要再稍微做個點火就有機會再往上突破區間現在也是在這邊爆了比較大量大量之後呢其實也站穩大量低點區了所以這個位置我覺得可以去注意還沒有突破前高之前呢可以先去做卡位好難得原件類的有這樣子獲利那麼好還在橫盤整理的是另外原件就是在功率原件當然伺服器的功耗倍增用的電壓越來越大所以功率原件的數量跟規格都要做一個提升那包括在國際大廠這個依法半導體、英飛零德州儀器等等的股價今年來都非常強勢。大概都是一倍兩倍在漲。所以即使到這個價位的功率元件,我覺得台股還是落後國際大廠。下半年Vera Rubin 準備要做一個量產。成熟製程的產能也加緊要在港工。包括聯電、世界先進、成熟製程相關的產業都有這樣訂單外溢的效應。所以在功率元件這一塊可以看到龍頭可以看強茂、台辦、副頂等等。得維跟蓬成比較在車用的部分。我認為強勢股部分目前在高檔做一個震盪,可以先去卡位部分的資金。中小型股部分如果等到拉回的時候再去做一個加碼。最近其實被動跟功率也常是這樣的翹翹板的效應。就是功率大漲。像前幾天被動感覺不太動。今天被動漲起來功率就稍微回檔修正。可是我認為反而這個狀況之下呢大家應該要去挑跌的跌的十幾點拉回十幾點去做個進場2481的強帽這邊也是漲停我自己畫了漲停為什麼沒有那個印章了對下次再把它印上來漲停之後其實這邊還在高檔震盪那像這樣子一個強勢股缺口通常不會全部回補了第一個缺口這個位置就是一個不錯的切入點像之前的聯電之前聯發客也都是呢這樣一致所之後,實際上那個缺口不會回補。因為表示這個地方是法人不計價去把它往上一定要買到股票的一個跳高的拉抬。所以現在在高檔做一個震盪呢,可以先去做部分的卡位。那包括國際大廠都開始在漲價。德州一系可能7月再次調漲PIMIC跟MOSFIT等等的品項。所以強茂的話呢,我覺得這個地方雖然不用去一下子全部進場。但是可以先布局部分的這樣子持股。好,所以投資朋友的時候,其實朱老師也講過類似的話。你看他一直鎖你會覺得好像很高都不敢碰了其實回檔反而要注意他是表態過的公司對等於說他成本已經被拉開這個就有了這個有印章蓋上去就是他已經成本被拉開之後主力成本都在非常低的位置所以這個不太會再回到成本區了那事實上稍微有拉回就有容易低階的買盤包括大戶也在歸隊那在最近這幾天呢籌碼有一些被鎖定的狀況副頂它在超高壓以及高壓的MOSFI布局領域比較早。所以有碳化系等等第三代半導體的能力。那它也是鴻海跟國劇合資的國創半導體的重要成員。所以它的一個下游出海口很容易在集團的副爸爸的帶領之下把它這個產品很容易就賣掉了那切入鴻海的電動車跟公共布局所以可以跟國際的被動元件也進行模組化的銷售所以拉回到缺口附近我覺得就可以先去做部分的卡位發現市場還蠻關愛副頂是因為有兩個副爸爸對不對巧茂、台辦、甚至大中、尼克森其實都是這一個族群裡面的是都可以一起看吧?對 我覺得就是成交量成交值比較大的那先看強茂富頂台版那可以先去做個卡位那如果這個族群虧檔比較深的時候呢那我覺得反而中小型股這個時候再去做低接好 這邊非常謝謝Eason謝謝Eason說大家要習慣現在有很多的東西絕對都是我們在谷海到現在沒有看過的沒有看過的指數對應到沒有看過的空單但外資確實在套利上面避險上面拉到這麼高我們要稍微留意可是不要因此覺得好像要崩盤了好像要完蛋了這樣的一個情形而且現在不管是融資或是像圍台他們在做多的時候也都呈現出一個比較聰明的狀態這些都是一個市場的改變那我們回過頭來看其實現在很活潑的就是元件類的被動元件我們可以看一下這個太陽幼電啊春田製造所就知道這個強勢還會再上去硬張還會繼續蓋那主動元件的發動前面一波強勢表態我們不要被嚇到回檔就是來找買點提供給您了。廣告回來微良要上場了。美光的財報跟財測不是好,叫碾壓式的好。而且不只是記憶體好,整體AI都在好。到底該怎麼來挑股票呢?等一下微良告訴您。先來聊天就算好會不會利多出鏡但是呢他好像學了我們台積電一樣他叫做碾壓式的好但記憶體的話今天是兩樣情要幫我們來解說一下還有日月光風測其實這個族群是很穩健積優的你覺得機會也蠻多我們現在看一下這個美光的財報啦那這次呢其實在營收毛利域EPSS都是大幅度的超過市場原本預期他在上一季營收是414億但是下一季營收目標是500億哇這個成長幅度非常驚人已經是在如此高基期之下他的業績還要再跳上去然後毛利率84.9%剛有提到86%這接近是IPC制裁的毛利率所以確實現在記憶體的漲價是爆賺可是大家很擔心的仍然是會我知道你這一季很好我知道你下一季也很猛可是明年後年這個始終是大家在投資記憶體當中有時候還是會想要去釐清的重點好了 所以這次他公告已經跟很多客戶先簽好了長期的合約這個合約的能見度最長已經延伸拉長到2030年了所以直接不是跟你講說2027年會好了我現在到2030年的飯票都要到手了保底的合約就已經有1000億美元。而且客戶還要先繳定金。所以這完全就是一個非常強勢的賣方市場。未來從雲端到落地之後,需求不只是AI伺服器,有自駕車。自駕車對記憶體的需求是一般汽車的5倍。再來呢,人型機器人。它的需求呢,又是自駕車的10倍。所以看起來呢,這一次美光還幫很多公司一起開發說會了。因為看起來不只是記憶體的將來的商機大好那支架二車跟人騎機器人應該也都有非常值得期待的發展空間只是今天國內的記憶體各國我覺得走勢沒有那麼整齊而且多數是有點開高走低因為心中應該還是有點擔心最近有飄來一朵蠻大的烏雲就是韓國的海力士因為他決定要去放緩了HBM4的產能擴張要把這些產能挪一部分來生產DDR5那這個部分來講的話我覺得對於台廠就會有比較直接的衝擊難怪我們今天有點悶悶的記憶體大致上我們先把它分成兩個區塊上面這一組大家知道就是上游有製造廠有產能的能夠不斷的產出精力所以生產越多就持續隨著價格上漲賣越多賺更多可是你會明顯發現如果以第二季的表現來講南亞科很強 華邦電很強可是同樣也有產能的萬宏跟利基電就說哎呀有點委屈了不但委屈今天貨幣還跌到6%多對跌幅還蠻重的所以我們認為這邊其實記憶體應該要有一點配對操作的想法前段時間你就跟著外資跟著投信去做法輪選好的
一波強勢的 那可以划毛電我覺得沒有問題即便到目前為止 續報都沒有問題因為格局並沒有破壞 沒有破線比較明顯就是你要跟著法人走那至於說呢往下游的部分來看 像模組廠我覺得這個部分其實他們也需要像美光一樣就是要有財報出來過去呢 如果你公告季報或公告字節的黛月EPS如果有亮眼的話才有機會刺激他們的股價表現但現在因為模組廠大家始終沒有看到新的財務數據那就會回到一個老問題了到底你現在的存貨剩多少而且你的存貨成本在哪裡對 就是你會不會從低價庫存變高價庫存沒有賺這麼多對 所以我覺得難免會有點觀望的氣氛啦只是說像青雲今天股價比較明顯年動之外他帶領美光的產品所以難怪今天股價就有反應了他們不漲就不能被迫自捷啊之前長長長被迫自捷嘛現在又不行所以我覺得當然有的也不建議說這邊看他沒表現就殺低但是也不用說因為看到它拉回或整理就盲目的一直去做加碼。反正接下來就要第二季季爆了。他們會盡可能趕快接出來。所以我們先來看一下。立基電的部分大家可以明顯看到這邊外資是不是單日庫存,這條庫存線突然的暴增。那個就是GDR去做轉換。因為它之前發GDR如果折合台幣一股大概是66.68元。你不要說GDR的價格比這邊低,當然低GDR一定都是折價。但是相較於當時的市價來講,折價幅度只有一成。我認為這個價格蠻硬的也就是說對未來是有信心的而且大量的籌碼42萬張沒有讓股價跌所以看起來這股價當然就是有機會往上那上一波拉上去之後帶大量拉回修正的時候都沒有量所以其實它上檔並沒有什麼實質的套牢壓力所以我認為只要兩大法人持續偏多操作的話股價沿著五日均線應該很快就有機會去越過前高而且黃董黃銅人跟大家說以後沒有100元以下的晶片股。他沒有講自己。但是我想這個利基電前高94.5元有沒有機會突破?他上一次的高點說了一句話。得晶片者得天下。這是他講的。他現在是沒有100元以下的晶片股。他都沒有說利基電三個字。但都是這個意思。所以懂得就懂。應該不用年底就懂。可能記底就能懂。再來我們看一下。望虹的部分。那上次有跟大家講了其實這個望虹在這邊股價是很低的這邊漲62%起來對 當時就是在這個月線的附近那我們其實就是強調這種股票你一定要去看法人的動向不要說自己覺得它會漲就好了那所以我剛剛提到外資最近很篤定在5月6月它幾乎都是持續的偏多操作那持股水位已經來到了新高了那投信至少沒有變成是說這個絆腳石因為買賣並不是那麼樣的一個平凡但是如果真的說未來業績好起來的話我相信投信也會回來買畢竟EMS也是要持續的缺貨下去那現在又回到了月線我覺得旺宏的一個慣性大概每次都在月線附近而且這次還多送一個禮物什麼禮物?他連季線都靠攏了所以這裡是兩條線糾結之後所以我覺得下檔風險是蠻低的等於他要表態啦因為這段時間很磨人但旺宏確實他的獲利表現沒有像其他人成長這麼多如果下一次獲利成長跳起來我想應該就不是這個表現了對 所以其實望宏算是一種溫柔的表態溫柔啊因為本週他192元其實是創下新高可是你會覺得說他跟整個不管月線或季線這些中期均線乖離都不大所以就表示說其實在這裡呢都不算是有那種太高的追高風險好 這個好溫柔的形容大家可以參考這個也不會有追高的壓力再來去年真的也沉疾好久了這段時間潘董是不停的上媒體我們也覺得去年獲利是爆炸好啊到底為什麼這段就漲不動了呢好 那我推敲呢 應該有一個原因就是跟他6月30號下週二要除息有關那一來呢大家知道除息之前呢有些大股東大戶他可能比較沒有報股參加除息的意願因為要繳稅第二個還有一個原因因為去年他有發可轉債那可轉債呢一旦要營造所謂的一個轉換行情你要把股價推升上去通常要有個動作搭配就是去做龍券放空來做套利鎖單。但是也因為卡著它要除息。所以現在停券。所以我覺得這一切就要看了6月30號以後會不會有機會進行一些轉變了?你怎麼那麼聰明?日期到了會不會就改了個運了?你怎麼那麼聰明?兩件事情搭在一起看?因為之前知道有可轉在。但是沒有想到是因為不能鎖單。那我個人認為啦。國內的可轉債呢 它的轉換價是2488元這個價錢呢 有可能就會是它的地板那天花板在哪呢?海外的可轉債呢它目前轉換價定在3555元那所以呢這個如果往上來看的話我覺得階梯是來做操作比較合理其實你不要說它真的很弱其實它大概就是一個大的三角整理型態而已那這邊呢如果說要往上的話我覺得第一個區間就是前高2880那突破了之後呢再往第二個區間就3555大概畫在這裡所以呢 我覺得這一段時間呢你可以在接近下緣的時候然後去做承接。那就看呢,他接近前高的時候,是不是有發現呢,如果龍券有在增加,然後法人買超,又出量的話,那我覺得應該就會加速度了。好,相信微懂,除熄後就懂。是,熄後,還是相信潘懂。那再來呢,我們來看,其實記憶體通常,這個漲了一輪之後啊,往往跟在後面復甦成長的產業,就會是矽晶圓。之前有跟大家聊到,矽晶圓的應用主要就是邏輯IC跟記憶體。那當中呢,其實首選就會是6182,理由大家還記得嗎就是因為呢合金的長約覆蓋比率是最低的有 稍微好像晶圓三雄矽晶圓三雄都有解釋長短合約當時有講如果要最活潑就找合金5月7號也才一個多月漲了124%那近期來看的話當然合金你不需要去說預設高點因為未來的業績還會更好所以我覺得持股者呢其實就是在五日線到十日線這邊沒有跌破之前你都是續報那再來我們看一下龍頭環球金當然買進也不會有錯。因為這畢竟就是法人的首選。上次有跟大家提到有機會挑戰四位數。確實最高的170元。另外還有講到如果短線一旦管理比較大的時候,你就要等它回撤。上次提供給大家參考的買點就是700塊。上次講到這裡,這裡有回撤。真的有到。真的有到。所以這個是有邏輯的。從記憶體到矽晶圓。再來我們看一下昨天股東會當中,日月光算是給了滿滿的信心。綠光以前的經營風格算是也是比較穩健但是這一次呢它不僅是資本支出調高的天文數字85億美元而且它還有15個新廠的計劃要同步開始擴增了所以看起來呢這種種的一個利多消息應該都有機會讓它的一個獲利上售之外評價本益比部分我覺得也應該要持續上修只是說股價剛創歷史新高之後股東會後怎麼沒有慶祝行情那看起來呢兇手就在這裡是投信最近因為土洋明顯的大對作投信我想有可能是因為創高漲多了畢竟技底可能先賣一趟做一個獲利了結的動作但是畢竟如果未來的營收獲利又繼續往上攀高我覺得投信相對進出也是靈活還是有可能隨時回頭買進不過通常來講兩大法人在對坐的時候我們就不一定要急著去做承接所以我會去觀察一下就是說法人的訊號裡面要嘛就是兩大法人同步在買方不然呢其實我個人在選股的Petball上面還有一個小技巧我喜歡找那種法人賣而跌不下去的法人賣但賣不下去就有一隻隱形的手對通常那隻手就是可能更厲害的一隻手好所以呢我們去參考就是說同樣看好景氣擴大資本支出的封測廠還蠻多的但是呢不能拿絕對金額來做比較因為大家的公司的經營規模其實相差很大所以建議直接用資本支出除股本的比率來看所以如果我們用日月光當作標竿來看跟他說哇天文數字的資本支出佔股本的6倍那你看哦 晶元電也有4倍歷程甚至是6.5倍是封測場裡面最多的當然台新科也有超過4倍再搭配今年以來其實大家的營收都有二位數的明顯成長所以接下來問題就是去看法人的一個籌碼動向這邊我就會建議我們來雪中送炭真的你知道晶元電在網路上被講成說要是他是你的伴侶他就是一個情緒穩定的伴侶很好那之前我覺得沒有關係因為大肌有時候會晚停因為光漲多了之後其實封測明顯的二哥就是晶圓電整理了這麼久好在如果還沒有上車的你的心情是太好了所有均線都糾結了所以我覺得心情也糾結了再怎麼擦 它壞也壞不打去下檔空間有限而且外資已經開始幫大家鎖籌碼了投信繼續賣 賣也沒關係可是其實投信對金元電我覺得你也不用太在意它了因為它不是賣一天兩天的它已經是連續賣了快要三個月了所以其實對股價也沒有什麼影響了所以反倒是投信也常常是這樣子投信會偏好順勢交易真的發動的時候可能投信又回頭來做佈局了再來我們還看到另外一檔就是剛剛提到的歷程因為它的FOP、LP其實現在的良率已經來到大概85到90%事實上是比日月光還要更高的所以看起來未來在這一塊先進封裝的世代裡面歷程也會是一個橫角色股價當然現在也是
一個區間的走勢那我覺得區間一樣我會建議大家接近下緣大概這個位置315附近或越靠近300或越安全在這個區間去做佈局那往上先以大概前高370-380附近做一個目前操作的區間上緣那外資有調節投信也有賣超可是其實股價都還是在這個區間所以這也呼應剛才所講的當法人賣不下去的時候通常會暈量下一次的轉折好 這邊投信賣這邊外資賣他還在這邊盤整這就是你喜歡的一個態勢表示始終有一隻手在照顧他好 這邊非常謝謝旋男股神我兩個剛剛我兩個超級厲害不管是記憶體到封測股他都把整個邏輯脈絡為什麼最近比較漲不動等等的講的是一清二楚這個東西真的要學起來因為當他不漲的時候你很容易覺得股價不漲就是沒信心不是這樣子看的所以如果您喜歡記憶體反而像利益店旺宏他們現在是有一個比較好的位階讓大家做進駐的還有像群聯我們常常講怎麼可以橫盤這麼久不妨看一下除息後會不會表現反而不一樣好那至於風測股日月光帶頭大家也可以看一下誰的資本支出占股本是比較高而且法人賣又賣不下去他就是一個非常好的指引這邊都是一些很好的知識希望大家學習起來好好選股廣告回來雲翔哥要上場了現在夜盤一個樣 日盤一個樣。雲翔哥到底該如何應對?他說最近買選擇權的空方PUT非常的難買但他現貨還是拉得很高他告訴您要有信念他喜歡設備股跟光學股好 我們知道雲翔哥守著月線操作鋪月線趕快賣本來想說今天搞不好雲翔哥就面臨抉擇沒想到我們今天守在月線上月線上它的持股數位就非常高除了策略之外更重要的是對產業的信念看高做低 看大做小為什麼對設備光學情有獨鍾這邊來請教我們的雲翔哥晚上就算不睡覺也沒用因為夜盤暴跌早上起來它又漲回來要如何安穩賺因為你有分享最近買選擇權的PUT很難買好 台育店的供應鏈剛剛講日月光要擴產美光要擴產 台積電自己要擴產大力光也告訴大家光學的多應用是很強的對 好那我大概講一下,就是說Chase,最近來講美股波動很大。不過到底這個……昨天也有揮達股東會。VIA Lubin,基本上大概全面量產。當然這裡有談到在台積電的部分,紅海、微創,等於是這些老AI們。尤其是台積電。以這一塊來講,整個台積電相關的台積電們最近都很強。尤其是廠物這一塊,你會發現擴廠的效應一直在發散。所以我們等一下會來看這一塊。我先談一下,最近來講,確實晚上盯著美股。早點睡好了,反正早上起來就不一樣了。基本上就是說,當然避險的動作我還是有做。你剛才提到這個避險變得不好買。怎麼樣不好買?怎麼樣形容一下?大概就是說我們講說之前大概現在當然指數也高了。現在大概是48000多點。在這樣的位置點,我覺得說你大概如果之前我大概是抓個大概接近三個百分點。如果以4萬多點來講是1000點左右。大概是至少的距離。你比較容易買到。尤其是禮拜一,就去買禮拜五的結算。按理講是應該很好買。結果奇怪禮拜一不好買。我抓到150這個位置點。然後150基本上上下變成單子都很遠。下面當然只有我自己的單可以佈得很近。可是上面150以上可能就跳到200了。所以基本上很難買。我就大概有在做一些策略啦。所以說,變成我在這裡就是布了一些反應。直接買反應算了啦。那麼難買。買反應就是我還是會去布啦。有機會布到這個選擇人還是會布。好,這邊的話是獎狀。之前有幫我們講到像博勝半導體、智興電源管理IC、臉帽。哇,這兩天竄出來的CCL。這下來講一樣,還是維持在看大作小,挖掘這裡面的一些標的。博生半導體之前蠻早就講了。因為這塊剛好最近來講是一個MOSFI的一個部分。對,所以拉上來。可是在之前我講說,其實在這裡就有一些動作。當量供起來的時候去突破了這樣的一個位傑來講。基本上這我們就可能要注意。我那時候講說,就算你沒有追到呢,基本上強勢的股票有拉回,基本上可能就是一個機會。好,那時候好像有一個影響。所以我們有一個W的形狀。對。對。對。沒錯。那另外來講智芯就是那時候講一些圓券都起來嘛。對。包括電源管理的這塊。電源管理IC。對。所以在智芯來講就是說整個財達基本上已經還有CityKY。對。CityKY。我們是由於CityKY。CityKY。這個本益比非常高的情況下。是。那當然我就選擇說本益比比較低的。所以那時候這樣的位階來講一樣。它基本上也噴上來。等於可能這邊的話跌破要稍微出場。但是,所以我們有一個問題。因為這邊有遇到上個禮拜一個問題。連貌來講,終於熬出頭了。如果台股電都能到5千、6千。基本上,依他來講,當然機會就大了。最近當然是因為要求公布自節。5月份自節是1.2元。對,所以就整個大概連進來講等於是不要兩個。不過可能大家還是要注意一下。這個月節情況下,它只告訴你這個1.2嘛。那裡面有沒有業外,基本上目前不知道。不太確定。因為還沒有完整的數字出來。所以大家可能還是確實注意一下。不過線型是很漂亮的,因為直接已經直接攻過高點。好,三檔都還是有機會的。但是這邊來幫我們檢驗一下。也是二集體,也算是一個功率元件的部分。你覺得蓬城為什麼這麼辛苦?當然這邊有個大黑K是要賣掉嗎?那宏傑科的部分呢?那基本上遇到這個狀況來講我大概之前有提到就是說其實沿著之前的一個狀況來講你也發現其實只要遇到這種所謂的大黑K棒在高點回檔的大K棒只要有發現一個爆量的情況下通常我覺得應該都要先走一趟所以這一次一樣上來的時候基本上我們大概應該在這位置講了對不對?好像180、90所以它供上來以後遇到這麼大的黑股下來以後這麼大的歷史天亮我覺得這時候應該跳出來休息一下洪捷克我倒覺得是還好因為他沿著所謂的上升軌道目前又再回到軌道線下源以這種股票來講我覺得倒是應該是要找到一個介入點這種反而就是你就來回坐軌道在這兒好 今天講一下剛剛有提到說台積電這一直在擴廠的狀況。因為以今年來講,資本支出大概是在500多億,60億左右。連美光也擴了。美光大概是今年,資本支出在260億左右。好,剛剛講到日月光也做十幾座。所以總體來講,你會發現不得了,什麼亞翔、漢堂,今天都還是非常強。兩支基本上都拉到5、6%以上。那下面來講我就覺得說當然這個整個產物的部分開始擴展跟大家來講是第一線嘛那另外來講你要想到說整個擴下來以後當然它的設備當然要運用到所謂的材料所以我覺得材料這一塊可能要多注意因為你發現說中砂今天雖然休息一下可是中砂也是從兩三百現在已經到了七百三對 已經七百多本一比已經拉到47倍所以以這樣的情況下來講我倒覺得有一支可能可以注意的。就光陽科。這個也是最近投資朋友說他怎麼都不會動。因為光陽科你可以注意看,他第一季2.54就已經接近去年整年。再來就是說他5月份的營收是創高。YOY是增加了95.47%。整個2020年估值來講,大概一個資本可能會超過。因為目前有人估說,單月都可能破一塊錢。所以在本益比來講是非常偏低大概只有15倍。剛講台積電基本上當然在這裡也是一個已經有創過高。那亞翔今天來講基本上也接近又要創高了。他也是這一波起來他一路在走高。那所以我認為說在這裡面來講我們看一下觀光科他做什麼東西。他有兩個主要的引擎。一個基本上當然他的合金技術來講。他一直來講有做到所謂的先進封裝的一個一個供應的部分。這個把財的供應部分。這一塊來講另外又跨足到光東訊的規矩組回收所以這一塊來講就讓他業績是大量成長另外來講他有一個子公司子公司叫做創聚
將近七成。所以基本上來講這家公司在今年來講,他的第一季就賺6塊錢。去年來講整年還不到6塊錢。所以大家估計說今年如果EPS可以到25塊錢的情況下,今年剛好是5月份才上櫃。上櫃從100多塊錢飆到1,400。所以目前的價格到今年我記得是1,370幾塊。也就是接近1,400。那1,400來講它有大概3萬張。所以3萬張對於說一張大概140萬左右,基本上等於潛在地大概420億。很驚人。等於是這個潛在的EPS大概有70塊錢。所以我覺得說以這個本業也好,然後它的一個業外基本上我們講說有可能這個職工師一直對他來講,工資都會很高。所以我倒覺得說如果以這樣來講,他這個目前來講在140幾塊,真的還蠻偏低。它在橫盤整理 因為它這段標得很兇所以蠻多投資朋友也卡著說很希望它在表現當然因為最近貴金屬黃金什麼的走勢是比較疲弱的也有點影響到它可是總體來講我覺得說以它目前看起來業績呢應該是本意比它十幾倍我覺得是還有這個空間在了那這塊來講剛好它也是整理了大概兩個多月了那呈現一個三角收斂嘛 對不對那目前我覺得在位置點基本上只要放量一攻起來我覺得應該是要供上去以後再買。供上去再買是不是?也就是說如果它有供上來的時候基本上剛好越過這個三角收電的位置。表態就對。表態的話基本上這次我覺得是可以介入。好。那另外再來看今天這個所謂的大力光相關的這些光學元件也很強。蠻強的光學元件強一陣子了。總體來講大力光股價已經越過5000塊以上。本益比基本上也拉到28倍。本來大力光和玉金光大概都是10倍的本益比。現在來講大概拉到20幾倍。以大力光有起來的情況下,那當然相關的這些光學元件就會跟起來。那現金光來講,今年大概還是虧的情況下,那基本上已經大概噴到200多塊,今天還漲停板。所以我倒覺得裡面來講,有華金科。基本上我覺得3059這顆,我覺得可以注意。為什麼?因為48.9元對將近5萬點的指數來講,真的是叫做同板股。真的同板股不到50塊。所以以他來講,今年如果估值,那是同板股。大家估計說EPS大概減進兩塊錢。本益比也是蠻低的。對比其他的光學股來講。有賺錢的光學股還是低。這次來講我們先看一下。好。先看大力光龍頭要表態。大力光基本上你可以看說從2000塊這裡起來是5月份。等於是5月份這一波一個多月來講已經翻了大概1.5倍了。有法說也有外資出報告。投信從賣變成買狂買。狂買也是在這一段。所以他買的是後段這一段。還不是前面這一段。所以我覺得說應該是還沒有結束。我覺得說基本上對他的線型來講,還在攻擊的一個仰角。我們來看,如果以華金科來講,我倒覺得可以注意幾點。因為他做的是很多。第一個來講,機器人這一塊。等於機器人視覺的部分。第一個無人機。無人機這個視角,我們等一下也會講一下它做什麼事情。還有車載。車載主要是支架的一個部分。高階醫療。醫療部分。所謂的這個場務的一個部分。在這裡面我們講說在機器人和無人機這一塊。主要它這個所謂的一個鏡頭。它有做的一個立體的視覺。所以它能夠辨識所謂的一個環境。所以我覺得以這一塊來講。未來的運用。我覺得說對它來講。我們講說現在雖然說。所以說,被動比較強。所謂的Motsvism比較強。可是慢慢的如果說資金有轉出來的情況下,我覺得可能就會又開始轉到機器人，類似低谷衛星。我覺得這個都會做一個輪動。因為這未來五年、十年,基本上一定是走這樣的一個產業的位置。所以目前看起來說,它的位階,我們可以看一下。對 就是說它走在這個位置點來講剛好目前來講就是走一個上升軌道。對。那離前高來講,這個點位的一個前高我覺得說距離目前來講感覺這個距離還有。對。那位階真的非常低啦。因為50塊以下的股票我覺得說這個位階很低。那這裡面來講一樣就是說它現在走這個陽角還不錯。就是說總體來講它已經早都已經越過所謂的月季線。月薪已經交叉在這個位置點。所以現在是一個多方的一個市場是多方的這個走勢是沒有問題。那這裡來講就是說只要在這樣位置點一樣就是說它點到這樣的一個位置。那我覺得說倒是這支股票如果能夠直接穿過這所謂的一個上升軌道的上緣。那基本上離錢高來講我覺得是有機會共過這個錢高。這邊可能曾經挑戰過對不對。但失敗了回來重新再一次。如果果一樣遇到這種爆黑K大量出來的時候基本上這裡還可以走一趟因為基本上這裡大概有連續的兩根因為等於是第三根的漲停拉回來那拉回來 只要拉回來以後要嘛就是在這個上緣整理要嘛就是拉回這個下緣的部分只要有在整理住 這個格局就不會破所以我覺得說要來回來做也可以那不過公過了這個上緣以後如果強勢公過我倒覺得這個是一個再加碼一個點好 反而是要追上去這個觀念我們之前專訪雲翔哥的時候跟大家聊過這邊非常謝謝雲翔哥好 雲翔哥要提醒現在買PUT不太好買但是還是努力買如果買不到他還是會買例如像反一這樣的商品不是為了放空 是為了避險是因為手上有高達8成的多單線股那支撐他在這樣大漲大跌日夜不同的狀況下他選擇的就是要安心的股票了那什麼東西安心呢?剛剛其實不只剛剛我們很多集以來都在講大家的資本支出他會全部集中到我們台灣的設備類股上面所以設備類股的看高做低要對他們真的很有信心而光學大力光的表態也帶動了一杆光學股往上跑不只這個CPU不只消費性電子真的是無處不在所以當他發動的時候低位接的在上升軌道線裡面的就很值得您做留意囉好 今天非常謝謝三位的被你來到現場這個禮拜的台股當然是一個比較震盪的狀況可是各自有法寶尤其是我覺得台股在AI產業或是科技產業裡面已經展現了非常強勁的業績韌性那也希望今天的《理財達人秀》對您投資有幫助喔明天再會了 拜拜