歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華好久沒有說這句話了今天台股在創歷史新高來到了48601但是今天的心情可能有一點無味雜陳哦因為到了11點12點台股就持續的往下殺哦把漲點幾乎全數吐回留下了一個月長達800點的上影線。中場只漲了80幾點。所以大家會想說是不是因為長假效應?還是應該怎麼看呢?因為昨天晚上美股的表現很厲害。而且是AI領軍哦。MD、META全數大漲哦。而他們大漲的理由其實並不是新鮮事。而是關於AI的信心、市場的氣氛,全數回龍。所以今天這個長長的上影線。也許我們有一點點短暫的我們是一個反攻號角的長價因素。但中長線來看,我們的反攻號角看來是已經怎麼樣?吹起來了?外銷訂單也在創下歷史新高。台股的底氣超級強。來歡迎今天的三位來賓好好講解囉。第一位是AI達人蔡明翰。明翰哥。AI達人告訴大家,800點的上影線,如果一進場就早盤進去的人可能感受不好。但他要特別講喔,今天真的叫做反攻號角的響起。因為是由美股的AI科技股來全面帶動。今天漢測也正式的掛牌了。從漢測來看整體封測,就是叫做今年好,明年會更好。到底還有哪些個股符合這樣的條件?我們要有信心不要被常常上影線嚇到了。明漢哥等一下來告訴大家囉。好,第二位是齊全王子張林中。好,齊全王子也要來講囉。熬過了所謂的九月魔咒了,剩下最後一個禮拜了迎接光輝十月。現在外資的空單慢慢的回補真的是一個好現象哦。那到底10月我們要來看哪些的股票呢?等一下也會獨家幫你選。KD黃金交叉、中哥的獨門絕學,再加上各股期的量增。這些都是一些好的盤面上的熱門股。現在都,有的還沒有創新高哦,可能也要跟著創新高哦。一定要好好的看起來了。好,第三位呢是我們的雞雞醫生志遠哥。好,今天你會有一個感受哦。怎麼股票差距這麼大?開盤一大堆漲停的盤中一大堆漲停打開尾盤一大堆翻黑怎麼選?其實AI的氣氛回來中小型股台灣是最厲害的可是高波動高波動的話用基金幫你一網打進小資族就可以輕鬆入手這個是大家最喜歡的等一下來教大家囉首先有請明漢哥今天的漲點這個800多點後來被沒收我覺得大家的心情很複雜因為今天一早盤我是覺得好開心一口氣就創歷史新高沒有關係其實這禮拜只有四個交易日這個是一個長線的反攻號角大家不要只看這幾天漢測今天上市了但你更看好的是整體封測明年會爆發性成長我們先講這個所謂的漲點被沒收當然說台股位階相對有不同我們先回過頭來再講為什麼今天能夠創立新高 其實比較重要的關鍵點是昨天晚上納斯達克指數創高 費半出現大漲所以今天市場信心就會比較好科技類股昨天為什麼會強兩大因素 第一個部分就是Muse大家一直在講說這個出來之後 狀況不錯Google或者是App的App的下載 它是免費的榜首然後呢 外資就提到說未來Meta可能會有2000億美金的所謂未來資金可能會慢慢的有機會 之前投那麼多了等於說慢慢的要開始回收了然後呢所以昨天股價大漲了11%那我覺得第一件事情對我的觀點而言我覺得比較大的重點先不要管下載量我們等一下會講再講這個城市確實我覺得有一個比較代表性的意義以前就是傳統AI你可能你要什麼出國啊他只是幫你行程排一排現在他可以直接幫你把後面的下訂或購買的東西一次都幫你完成這是一個很大的跨越這是我個人的感受另外一個就是在講油價下跌重點就是之前油的卡的關目前來講有輸油管的部分轉向亞洲市場所以在昨天來講一天就有七艘的大型油輪能夠運出來所以油價就出現比較明顯的下跌另外就是川普願意跟伊朗總統會面我只要講一個概念先講到Mews meta的部分到底是不是真的那麼厲害我要給一個概念Muse部分一週下載了73萬次大概10天左右就來到所謂點擊率的最上緣DeepSick等於說當時一個禮拜其實還有260萬次而且他真的是不到兩三天就爬到頂那OpenAI當時是一上市馬上見頂當然數字當時沒有那麼大其實我只要講一個重點就是Trade其實他上市一個禮拜就超過1億用戶但對於這些數字我覺得憑良心講還好而已這為什麼能夠漲11%可不可以解釋一下很簡單看一下這是今年以來的漲勢他加上昨天的11%今年的YTD才漲12%所以簡單的講今年要不是有這根他完全沒漲再來我們再講昨天油價跟美債殖利率都有走低可以看到昨天有走低所以導致納斯達克創高可是長期而言你會發現他們是走同向的就是股價是往上走在線殖利率往上所以整件事情我個人覺得昨天能夠創高跟新聞面一點關係的有沒有我會覺得我們回過頭來還是回到這個廢辦的土回過頭來那時候7月在下跌每天都有不同的鬼故事我也一直跟他講不要去聽那個就真的是漲多拉回而已後續自然就整理那我之前整理的時候提到相對來講 比較等於說比較大的壓力就是廢半一直在給月線附近弱勢整理那台股如果要獨自創高有很大的壓力之前都提到如果它能夠站上季線之後整個趨勢就會反轉那昨天來講算是首度應該說修正以來首度站上季線所以我覺得一定具有一定的意義所以我覺得應該要偏向樂觀後續來講應該就會慢慢的越走越高回過頭來台股為什麼今天會有這麼長的上影線一對比一下位階就知道我們還是一個最強的市場要等一下廢伴對 應該說我們中間的位階還是存在的那我剛剛講的這段時間我們在這裡休息讓它多漲一點讓我們中間的價差能夠收斂絕對是正向記得廢伴站上季線這個真的是有意義的所以後續來講應該說很明顯的資金有開始回籠了所以對於無論是美股或者是台股的部分應該都要樂觀一些等於Meta讓代理人AI這件事情是有意義的市場正向看待氣氛回來費半戰上季線這些都有意義那我們今天台股的上一線除了要等人家之外可能因為長假也有人說今天大家會賣股變現好 明漢怎麼看我覺得過往紀錄在最後幾天亮縮本來就是合理的現象但絕對不代表會跌只是說今天就是上因為大漲又爆量所以相對而言會有一些人想要在節錢先拿一點回來我覺得是合理可是你看一下就是這三年有AI以來中秋節過後台股表現其實憑良心講他也是往上走所以你真的要在節錢就獲利了解我剛剛講了如果你今天持股很高我覺得沒有問題但是如果你持股也不是很高你現在要考慮的剛剛提到過往經驗在節後他是漲的然後現在等了那麼久費半終於站上季線這個時候你突然要減碼你應該考 如果你是低持股應該考量怎麼加碼我覺得才是對的至於如果持股比較高的截錢拿一點回來我覺得合理而且可以預期再來的兩天成交量能可能會持續縮減我覺得是合理除非這兩天的美股有大波動如果沒有台股就應該量縮然後震盪的幅度會比美股小我覺得才是合理一樣問題就是這幾天我們的漲勢會不如美股或者是他們下跌我們跌幅也會比美股小一點我覺得才是合理除了中秋節後會正向之外即將進入10月這第四季我相信這大家知道的應該也很多所以我個人覺得真的在廢半站上這個季線之後第四季的波段行情我覺得機率是高的雖然說今年已經漲很多了可是整個架構來講還是會維持多頭還是一樣維持高持股當然先決條件你的資金要盡量往AI靠攏從今天的盤勢還是可以看得到應該說第二季強勢的時候或者是這一段現在開始轉強的看到資金就是一直往AI所謂的移動反而不是AI的族群其實即使今天上半場指數大漲的時候也不見得能夠漲到你的股票所以剛剛提到資金往AI靠攏維持高持股所以我還是建議要這個四度的這個報股過節我還是覺得不用太擔心中秋節的問題好 這次的明翰跟前面幾次有點不一樣的是有時候長得比較多因為今天創歷史新高都會提醒大家
台股在世界第一強這個是有點危險的可是今天的狀況有點不一樣因為費半納指都上來了反而是覺得要迎接第四季的好光景是 台積電很特別哦昨天台積電的ADR是收幾乎最高可是我們今天卻是收最低你覺得這其實也是好現象啊對 我也覺得是好現象之前我們來節目也給大家看到這個台積電的所謂的溢價的狀況就是這兩三個月以來不斷的下跌那為什麼就是台股太強一直在歷史新高附近震盪 完全跌不下去但是台積電ADR有一個比較明顯的修正現在距離高點還有接近10%左右所以希望現在要看到絕對不是台股趕快創高現在要的是ADR趕快補漲所以目前的角度ADR能夠大漲那台積電沒有上去我覺得是好現象我希望的是ADR不要被這根所壓抑通常他會看到台股今天開高走低今天晚上ADR就容易修正我是希望不要修正 繼續漲然後台股一直都不要漲讓這個溢價差能夠拉開對台股都是正向的另外呢今天可以看到聯發科的部分來講確實還是相對強勢也在創歷史新高對 它很特別的就是這些強勢族群有一個特色就是2027年的EPS都是大幅成長的那雖然聯發科今年的EPS沒有動但是市場的均值都認為明年會獲利會翻倍所以股價的部分自然強勢創意的部分呢就是非常不可思議的公司今年獲利成長八成明年還可以成長130%所以股價的部分自然有機會不斷走高我覺得這個也都是數字會說話另外新興的部分也算是表現很好今年是因為基期低所以EPS成長是三倍以上明年還是有超過八成我覺得都沒問題之前因為所謂的看到減掉的部分導致拉回這幾天休息一段時間沒有太大動靜自然還是會反應基本面而轉強今天宰版三雄都很兇台積電據說 魏哲家在前兩天遇到蔡立行跟他說我們的股價會趕上聯發科希望網友就說要向上趕上不要聯發科向下趕上應該不會 因為兩個趨勢因為剛剛提到兩個明年的趨勢都還在往上當然我憑良心講我覺得他要趕上聯發科是不太可能因為股本各樣條件另外就告訴大家確實焊測要掛牌匡標先講一件事情最近因為他掛牌所以導致這些所謂的我們看到這些探針啦對 探針卡感覺都蠻慘的我跟大家講 暫時的而已所有看到的探針卡利空耳朵遮起來千萬不要聽真的基本面很好純粹因為漢測的資金效應而已持有者要一點耐心他們的營收真的都很強獲利也都很好只是這個資金來講就轉向休息一段時間的封測族群那只是外資的報告這要告訴大家說為什麼現在的封測很好是因為先進封裝的需求很強那這個是所謂藍色是26 黃色是27年你可以看到2627都還在快速成長當中從輝達到博通超微 連發科在這裡另外還有Mavell還看到創意所以你可以看到這些被點名的個股他們需要大量的我們剛剛講的先進封裝代表他業績面非常強勁那這些AI的先進封裝到底誰提供的這個是台積電是藍色的黃色的就是非台積電就是我們等一下會講的晶圓電 日月光另外Intel的部分也有提供未來的部分還會有台積電的Corpus的部分也會加入陣營所以看起來重點就是AI的需求從探真卡一直到後段的這些封裝的部分來講都是正向的所以這幾天持有這些探針卡的拉回真的不要害怕純粹是資金的效應真的 我只能講基本面很好那這些個股來講我們就幫大家挑選一些封測的個股那結論就是AI關聯度比較高的就是有辦法跨入先進封裝的還是日月光跟晶圓電相對來講算是兩檔比較標準的個股那以日月光來講今年獲利增長快一倍然後呢 明年還有辦法增長五成要跟大家概念看到今年EPS成長96%這是現在年初的時候大概只有預估接近四成所以代表他的獲利一直以來都是優位起不斷上修所以不要擔心說為什麼這裡96% 明年只剩五成這未來都還有可能持續調整最起碼他們的趨勢都還在晶圓店也有一個比較特別要告訴大家他今年獲利看起來沒成長去年它有一個一次性的業外所以導致基期很高其實它本業獲利或者是你看到它的營收成長其實是很強是沒有問題的所以明年預估還有接近6成的EPS成長所以這兩檔我還是覺得比較中心的核心思想另外 聯軍的部分也可以留意因為他是所謂的光通訊的封測所以他比較特別那我只要講重點就是他的獲利成長也非常優秀營收表現也不差可是他有一個缺點就是他的透明度相對比較低一點我是講從法人的角度所以它的報告少 訊息相對少所以風險稍微偏高一點點另外中高階半導體雖然沒有到跟AI有直接相關但還是有一些間接性 獲利也不錯所以應該說如果你想要買便宜一點的等於說本益比相對比較低的個股對 可以從這個角度出發最後的部分就是記憶體的部分記憶體封測 其實他們的獲利不錯所以本益比也都不高但是這個記憶體封測可能他的走勢就跟記憶體族群會有比較直接相關他就不見得會跟著封測族群所以可能投資人來講要稍微拿捏一下你自己比較喜歡的一個方向新學系格都是非常好的公司而且多少都有跟CPU也要切進遇程還有擅出型封裝其實大家都多題材去發展只是說對 現在大家因為AI現在已經第三年了所以大家也都不斷耕耘只是說比例的問題現在相對而言還是這兩家的比例相對比較高簡單而言從去年底開始台積電吃不下來必須得留到外面之後就是以這兩家吃到的比例相對比較高慢慢的當然會往下延伸只是這速度的問題所以就目前角度我還是覺得投資的方向來講日月光晶圓電相對來講就是獲利比較穩健的個股應該是比較不同的說或者是反過頭來如果你今天想買這些所謂有價值的個股你應該要選擇不是封測熱的時候就平常冷沒人要的時候你可以減這個時間點現在市場上資金進來再轉強 你硬要切入你就盡量選擇這種相對比較穩健的個股也許漲多到這邊可能會拉回但是後續而言大型個股明明比較不會害怕你才能夠持續加碼好 日月光晶圓電絕對是可以統包的日月光是全世界第一大的封測股金元電也算是前幾大的風色股所以這邊的話先選龍頭這段時間就比較不會FOMO了沒錯這邊非常謝謝明翰好 真的要謝謝明翰哦大家還有印象嗎也不過就是上個禮拜二台股的量縮起來我們都說這叫CPI公佈前聯準會開會前的自息量那個時候真的很需要大家對台灣AI發展的信心所以那天送信心那今天果然我們創下了歷史新高又留下了一個上限還是需要信心看一下吧我們的底氣真的很強今年好 明年繼續高速成長哦那當然因為今天創高壓回的關係如果要切入的話以風測來說這絕對是明年更好的產業不妨先以龍頭股為您的首選而其他的一定要切記囉每一次告訴大家在低迷的時候在量縮的時候就是最好的切入點這個在之後依舊是很受用的好 廣告回來我們的中哥要上場了外銷訂單今天下午公布了破千億美元再創歷史新高這麼強的底氣我們來選股中哥的KD黃金交叉個股其量增就是人氣的所在剛剛特別有提到一件事情台股不能獨自美麗我們在這邊是要等美股跟上而美股大有表現當然也因為這個禮拜還有所謂的川席會給了美股也蠻多的希望但是這邊就要來請教中哥了我們的外交訂單下午出爐了在說歷史新高外資的空單其實有慢慢的回補你覺得是好現象所以10月是看好的哦你今天幫我們鎖定Q4高勝率以及你的黃金交叉量增幅哦對其實這個禮拜除了這個廉價之外啊那我覺得這個特殊的經濟事件並沒有太多其實上個禮拜已經過上禮拜我覺得是算是魔王州魔王州哦對就是BOJ還有這個四五日啊還有這個FED升息那其實對這個美股跟台股都沒有造成太大殺傷力我們來看這個禮拜可能會遇到什麼事情。那一樣就是924,這一天是禮拜四。那川席會,黃仁勳,庫克,奧特曼,馬斯克,跟皮薩。皮薩阿伊大家可能比較熟悉。阿發貝,就是Google的老闆。所以帶了這麼大的科技巨頭陣仗去那邊。那當然有三大議題。第一個,關稅是否能夠休閘。11月10號原本是要到期。然後AI晶片跟稀土。那稀土掌握在中國嘛。AI晶片主要當然就是美國在控制是否能夠銷進去。所以我覺得兩方牽制之下這一次大概就過個場我覺得大概就儀式性了就大家就是和樂融融那對大盤其實不太會有殺傷
那我覺得往上可能也沒有啦。大概就是大家聽一個川習會一個名詞這樣子。不過這兩天美股的AI股是復活。然後川普也有特別提到有AI的部隊啊。要認命AI的沙皇。然後說會前會兩邊對AI的看法也談得很好。我覺得多少氣氛上有點。氣氛是不錯。但其實大家對川普的言論我覺得也沒有什麼太大的感覺。那包括美股對美國的經濟數據也沒有太大的感覺。好那我們先來看一下台灣實質面。我們剛才左邊都在講口水 右邊就在講真的東西。今天下午公布的8月的外銷訂單。1030億美金。那其實上個月只有多少?上個月大概應該是不到1000億。900多。所以不論是月增、MON、或是年增、YOY 都是相當的強勢。但我們知道基本面好,那可能股市半年前就開始反映了。所以2026 1月1號到現在,其實股市還是持續往上。當然7月遇到一個下彎。我想很多人都知道重挫就是要買。當然現在看起來都對。但是7月你不一定敢買。這就是人性嘛。所以股市一直在考驗人性。那麼既然基本面好,那你就等。假設大家都中秋變盤對不對。如果下禮拜一真的重挫,一開盤跌2%、3%。那當然你還是站在買方,比較對。那我覺得應該不會變盤。雖然很多人喜歡談這個議題。好那我們來看這個裡面當中誰變化最多。當然就是最好嘛。資訊、通信100%。電子產品83%。這兩個獨佔凹頭。那這跟什麼有關?當然還是跟AI、半導體相關伺服器、晶片等等。都在這個範圍當中。那我們反而是要特別留意一下。像2月份這邊有凹下來。那主要還是跟應該過年是有關係。那如果你看到後續從這個第四季以後。90、11、12。如果有看到這個往下的,你才可能假設賺太多的股票可能可以稍微逢高拔檔。否則大家都不太需要去管它。當然像基本金屬機械這種傳統產業的也算是還不錯的年增率喔。所以才能一起創下千億元的外銷訂單。是,所以整體來說都是等於從AI相關有外溢到,例如說一些電力設備其實都還不錯。那基本面好,我們再來看一下這個技術面跟籌碼。台積其實這一波在我上次來應該是兩週前。其實盤是不好的它是往下走。我們看到當時的散戶也都在做多。所以我們那時候是說可能要等一下。我說是盤整。好那我們看最近三三四天第一個散戶的空單開始翻空了散戶空單最好就是能夠複製像今年四月份我們看到這一串對不對散戶支付在做空大盤大漲大漲所以現在也又來了在中秋節前後散戶翻空雖然說今天的空單是回補因為它停損它昨天其實有2萬口那今天剩下4500口因為今天一開開很高他可能有點害怕到嘎到所以他這邊開始慢慢的把空單回補這個對大盤有點扣分啦但是我們從這個架構來看他還是空單所以一樣是對多方是有利的那再來我們看這個外資外資從這一波的低點這個位置那你看他的這個空單是緩緩的補上去很緩他緩到幾乎是讓你看不出來一千口一千口這樣做但是你看後續這一波上來其實是外資是現貨買很多他買了4000億以上。所以代表現貨是比較重要的。那期貨一直都在做避險。如果期貨開始回補空單,就會有軋空。那軋空力道的話,大盤你說要供這個高點,這個是台子期啦。那供他我覺得第四季輕鬆就可以達到。對,今天是現貨過,其實台子期還沒有過前面的高點,這邊有到49000多點。對,所以現在現貨過期貨沒過。那如果你看這個價格發現的功能的話,代表大家還是稍微台積電等股票名稱是為了保守。連價錢他覺得暫時沒有那麼快能夠拱過去。這是籌碼面。那再來我們看資金。這個指標一樣我們上次來講的是綠色。這個我們看美國納斯達克跟稻窮的強弱市。我們上次來應該是9月的時候那是綠色。綠色所以大盤是大概就是盤整。而且整個8月都是綠色。如果是綠色的話代表錢是放在防禦型的稻窮。我們看在昨天禮拜一翻成紅色。迎接中哥的到來。不敢說他迎接我。納斯達克開始大漲。我們就要留意一下美國的錢現在留到科技股。但是台灣還沒有要留意一下。台灣的指標日線還是綠色。小時線兩個市場都已經翻紅。但是如果看日線的話台灣還沒有可能要再等幾天。萬萬沒想到今天是創高卻還沒有。對,這是資金。如果錢還沒有回到這邊,我們來看我們最喜歡看的投信。就是營收好的我們0%。然後投信最近一個月持股超過150檔。兩個條件很嚴格喔,剩下6檔。對,全台灣剩下6檔。他這邊寫8檔,很想偷渡2檔,但是6檔。對,那可能小編自己有2檔要放進去。沒有,我們就看6檔。好,我們看這6支股票。那我教大家一個簡單的方式,我們看DMI指標。好,DMI指標,我們要再交一次啊。很多觀眾留言說還真的忘記了。DMI它就是你會看到紅色線跟綠色線。那如果紅線在上面你就做多。然後搭配一條10天均線。如果同時站上的話,它就是最好的買點。例如說我們看創意好了。我們看這3443的創意。好,那你往前看DMI在哪邊?黃金交叉。這邊嗎?是不是在這個地方?好 那有沒有在十天均線上面?也有嘛。所以那邊你就都很適合去買進它。在這一塊。因為它這邊已經剛好是黃金交叉了。那當然這個趨勢走出來它就會一路一直擴散上去。它是強勢的。對 那我們比較害怕什麼?害怕就是兩條線一直在糾纏。像這一塊。糾纏。對 它的是紅線跟藍線一直在穿來穿去。那就是多空其實沒有什麼趨勢。就是這一大段。那你就很容易受傷。然後就開始去咒罵張林中。說你講這個根本就不準。因為沒有趨勢就是會這樣。我們要找這種黃金交叉的好不好?黃金交叉現在看起來超級準耶。這邊都是一些起漲點耶。對,所以這六檔裡面現在看起來是四好兩壞。其實沒有全面的翻多。那這跟以前我們在大多頭看到的這個架構也不太一樣。這樣可以留意一下。那比較差的話,我們看藍色還在上面的話,大概就是,台光電 台光電還是藍色在上面。然後旺系呢 現在藍色剛穿上。對 所以這兩檔看起來比較弱勢。那其他這四檔看起來其實狀況都還不錯。不過剛剛明亥有幫旺系打氣探針系列。明年真的很好啦。那除了那六檔之外我們來看一下那個傳統Q4。那我們有做過一個研究。如果你十月買股票放到三月。台積電等股票,大概3月底賣是最好的。除了半年來區隔之外,我們來看Q4的特性。剛才明翰老師有講過,上漲機率66到80,漲幅3.7到4.9,所以第四季都不太適合去賣股票。當然你可以聚焦一些電子供應鏈、AI相關等等。好,那我們也特別的找了一下Q4勝率比較高的古期的標的。怎麼找呢?對,大概有這些。台積電,我想大家也很清楚,應該每個人都有。台積電跟0050,這個是一對的。然後像漢堂、中信晶、聯發科跟廣達,這些也都可以參考一下。這些是歷史上Q4上漲機率非常高的。非常高的。除了左邊這一塊,我們看勝率之外。右邊就是看KD。KD黃金交差不容易發生。只要發生,又配上行情大,其實都還蠻有機會的。這三個條件我們常常在講。我想大家應該都會背了。請您再講一次。我們講三個條件。第一個,古期的量要有。要不就500口,1000口,2000口,這幾個條件在選。這第一個就是你的量要選。第二 股價超過10天均線 而且均線正在向上。斜率往上就是多方股票。如果是往下的話 最好不要去買進它。第三是KD黃金交叉。交叉不容易啊。這個大概一天只能出現一次。所以三個同時符合。最近一兩天其實只有這幾檔符合。全台股只有這四檔出列了。而且滿多是熱門的。友達這兩天超熱。不論有多數、超熱。你用這個方式,不論它在哪一天突然爆發的時候,它一定會被你抓到。它就像是你在手珠袋兔在樹洞外面等,要跑出來的就看到它跑出來。我們舉個例子,鏈發勾想它已經創高了。我們是不是錯過它了?已經錯過一段時間,大概在這個位置。大概8月底9月初的時候,因為它這邊黃金交叉。我們就去等。等它稍微靠近時間均線一下。正常還是有機會稍微等到。這是聯發科的狀況。這一段都在盤整。這一段就在那邊糾結。中信金也是一樣。最好的買點在這個位置。
也是9月初那對過來看就是在這邊。所以現在看起來好像也過了。那現在有點靠近了。這個其實中訊金的機會慢慢的出現。大家學起來嘛。只要回檔的時候再度出現這個紅線往上的時候就可以來運用了。對或是下次遇到股災。股災的時候一定是藍色會在上面像這樣。像你看漢堂。漢堂你看這邊是不是藍色在上面。一直到最近。你買漢堂會不會很不太舒服?照理說是不舒服。你看現在有點起來了。機器比較低的狀況其實可以去參考它。再來看廣達。廣達也是一樣。我覺得它也算是比較溫吞一點。你看從這邊到這邊都是屬於一個糾結。現在紅色在上面。所以這個也可以去留意一下。可是因為它這段時間一直交錯,是不是要等它稍微拉大一點?你可以看它跟這個均線啦。如果說這個突然衝上去。像最近的這個風測就有這種味道。衝上去的話。你去追低跟我覺得都還來得及。那除了這個之外。我們來看剛才說那個KD。我們說在那個速動外面等對不對。像你看聯電。聯電在這一天它就衝出來就被抓到了。沒錯。KD51下黃金交叉。而且它是第一檔黃金交叉。對它在8月25號去我們就發現聯電可能會發動。那這邊大概到現在是28%。那景色。《理財》。中哥是2605星星的期貨。好 散裝。對 那昨天交叉,今天是黑棒。所以你可以留意一下這個機會可能就會來了。是。那再來最後一檔是這個聯帽。同國基板前兩天遇難的。對 那這個黑棒就是它那個鬼故事發生的時候嘛。那其實鬼故事之後慢慢的往上走。KD在這邊它有一點黃金交叉。所以你用這個方式不論它是漲多壓回,或是從第一檔漲上去,其實你都可以去找到。不過廉價的 鐘哥會用這個台子期避險嗎?嗯 那你要台子期避險的成本比較高你要的話可以學那個雲翔哥你就買一些簡單買一些便宜的put它是比較適合的現在恐怕沒有太便宜的put可以買對 因為現在全力金比較多一點對 非常謝謝鍾哥好 鍾哥說有時候新聞事件真的就是檯面上大家討論的但是真金白銀的籌碼表態這個很重要哦所以他常常用指標幫我們來篩選股票尤其是個股期的量增代表市場上人氣來囉而一些指標能夠做黃金交叉不管是高檔或低檔的KD往上黃金交叉事實上都有機會延伸出一個波段的行情這邊幫大家選了很多盤面上的熱門股以及剛剛交叉的好股票提供給您做選股參考好廣告回來志源哥要上場了剛剛講了那麼多今天看到盤面上一早百花齊放盤中又紛紛落馬了到底該怎麼辦交給專業的經理人大家知道今年的中小型基金多會漲嗎等一下志遠哥來告訴您昨天晚上美股其實很熱鬧那只創高了肺半大漲4%以上我們看到Meta Intel MD各個去往上急噴那當然這樣的行情很誘人在台股的話一定是中小型股才會有這樣的活潑度不過這邊就要請教資源哥了因為今天創高雖然中小型股我們都知道更標可是你看剛剛像敏翰也講了如果你現在才要介入可能你買大型全資股你壓力沒那麼大但是又很羨慕中小型股在標其實用基金更能達到這樣的目的對 因為現在盤面的節奏真的變化的非常的快有時候我們想要去抓這個盤面的節奏還是真的不是那麼容易那當然現在呢當我們台股還在糾結說中秋變盤的時候美顧給了方向。那當然昨天的一個盤面以前被稱之為阿斗的Intel現在不能叫人家阿斗你看這個線型多強跳空那當然來講有一個利多其實這一段時間我覺得都有利多包括美國政府的一個介入也好現在來講的話他現在還要跟我們的友達衝進所謂的先進封裝所以呢過去被認為是大牛的友達現在也不得了 今天也是大漲而且是連續兩天都大漲的一個情況另外一檔是AMD的一個部分的話也是這樣的一個狀況就是它的一個今年以來的投資報酬率非常的高幣回答還多很多很多沒錯 180%那昨天的股價也是在創新高所以你看其實在美國的一個盤面上面來講都有一個很不一樣的一個狀況那其實呢 台股也是這個樣子所以我們看到就是說當然今天最亮眼的部分就是在創意身上那創意當然我覺得它有幾個利多基本面的部分當然有台積電產能的支援另外來講 外資Alethia 它預估說創意未來三年的獲利會增加8倍載版的部分 之前星星這樣的一個利空其實沒有把載版的部分給打下來南電其實就在千元的附近進行震盪今天載版三雄也都非常的強我們以南電作為例子來講的話感覺上好像都有在供的這種意味在那當然為什麼呢台灣這些中小型股為什麼可以特別的飆比台積電這些可能大型的全市股都還來的飆我覺得最主要還是來自於我們基本面的底氣非常的好那當然我們講到這個投資價值的話一般都會先看本益比的一個部分那我們看我們台股的本益比我覺得真的是還有在上修的空間我們算便宜的市場對 真的好便宜你看 以這個深藍色的未來12個月的前瞻本益比來講的話就算是在最高點7月份的時候6月底7月份的時候也不過才20多倍那現在大概在19倍上下那如果你是以未來24個月就未來兩年的前瞻本益比來看的話它更只有多少?不到15倍你可能會覺得說為什麼未來兩年反而更低對啊 越漲越便宜對 就是因為我們獲利變得又更好了所以右邊這張你可以看到台灣上市櫃的EPS成長水位來講。紅色的部分是2027年。你看它成長的抖度非常的高。相較於2025年比較平緩的狀況來講的話,增加很多。所以預估在今年,它的年增長率的部分就大概四成以上。明年更高,到五成以上。所以換算下來的話,可能真的是越漲,反而是越便宜的狀況。評價超合理。對 那台股為什麼這麼強?我告訴大家因為快要第三季了我剛好也做一個所謂的統計的部分台股今年的漲幅差不多是60%很強對不對?告訴大家這個漲幅剛好跟廢半還有韓國的部分平起平坐那為什麼可以這麼強?就是因為我們在基本面的部分真的是非常的強那過去可能我們都會講說我們種在所謂的AI半導體但現在是一個全面的擴散擴散到什麼?AI的基建、五層蛋糕、黃人群獎的還有包括我們有最完整的AI的供應鏈。所以我們在社會族群的部分,譬如說像GPU的算力增加的話會好到PCB跟CCL。那功耗大幅的成長的話就會好到所謂的電源供應的部分。那AI的晶片設計越來越複雜。所以半導體測試的部分也是非常非常的強。那其他部分包括像ABF載板還有已經漲過好幾輪的記憶體。這些都是非常強的一個族群。這邊再比較細的跟大家講一下AI帶動的層面對我們台股來講是非常的多。從上游的部分你可以看到包括像IC設計的部分,還有包括剛剛明浩也提到的半導體測試的還有我們剛剛講記憶體的部分。更好的部分其實在這些所謂的關鍵零組件上面。因為關鍵零組件它基本上來講它獲利成長的幅度又更高。所以像最近盤面的一個主流雖然變化的很快。但是,不是 都集中在這些族群上面 包括什麼散熱散熱 今天也是高利雙紅都漲停對 窄版的部分 三雄都漲停那前一波的光 雖然今天光沒有什麼表現但是光其實都還一直都蠻亮的那電源供應器的部分呢 其實在從去年延伸到現在也都沒有太大的一個改變那其他的部分呢 我們如果以光收發模組來看的話其實高盛之前就有出一個報告 是不斷看好所以在今年跟明年 因為包括800G跟1.6T的收發模組的部分 都是會不斷的一個成長雖然這個FCC有一個雜音 但是呢 其實好像也沒有發生太大的一個改變講這個CCL 可能因為CPU普及 就用不到那麼高規格但幾天內就已經沒有人在聊了好 那接下來呢 可能你會講到就是說如果我要捕捉剛剛講的那些個股你會發現到就是 排面的節奏呢 並不是容易那麼掌握所以我們為什麼一直強調推薦大家就是說你比較省心的方式其實是可以用基金或ETF的方式來進行保護。
是一個比較好的狀況。我剛剛也提到台股的漲幅現在跟背貌韓國是平起平坐。而且台股相關的基金表現得比指數還要好。基金醫師,我們講了很多都是ETF。今天我們回來講基金。基金的一個表現來講的話,我剛好有做一個統計,就是說台股漲60%。我們台股基金表現怎麼樣?我們台股基金主要有兩類。一個是中小型的,一種是台股基金。中小型基金我算了一下。今年以來的平均是漲了90%。平均90%。台股基金平均漲多少?是80%。也很厲害。所以如果你以平均來講的話,台股的中小型基金表現是比較好的。平均90%。當然,因為畢竟有第一名跟最後一名,我們還是要看一下表現比較好的。今天表現比較好是哪一些呢?是失落的台灣樂活中小。那還有包括像統一中小、野村中小、第一金、小型金血這一些。其中我們看一下施若德臺灣中小的部分的話,它到今年以來的一個投資績效已經多少?將近152%。哇,這個真的非常驚人。年初放一筆錢,到現在就漲了152%。對,而且以這個績效來講,我們說比平均多了多少?超過60%。是。非常的多。另外來講,台股基金的部分呢?今年你會發現到像,元大的部分,這個節目也還滿多的。過去好像也除了那些在纏鬥。今年來講好像也原大的部分有竄起。但是如果跟斯羅德臺灣中小相比的話,好像也有一點落差。因為最高的部分也將近只有差不多138。也不錯啦,說實話。但落差大概有10幾個%以上。如果跟主動式ETF比,你會發現到981A是今年以來的冠軍,是78.3。這個差距跟失落的台灣樂活中小有差距更多一點。當然我覺得因為盤面節奏變化得很快跟操作邏輯上也有很大一個區隔。那你可能會很好奇就是說一樣都是在AI科技啊。為什麼呢?是若得台灣樂活中小可以領先這麼多這麼強。其實呢,我告訴大家就是我有觀察到就是,7月份的回檔它有沒有回檔?它當然有回檔。可是我覺得它有一個比較厲害的地方在這個地方。好。6月份是不是台股漲到相對的一個高點?大家都很high的時候。對對對,它做了什麼?它的現金的一個比重拉得很高,代表它怎麼樣?他其實在6月份的時候是賣很多股票的。獲利了結。對。那個7月份的時候呢,他的線性水位怎麼樣?反而變得很低。他在幹嘛?7月份的時候,減了很多股票。逢低加碼。對。所以為什麼他在績效上面有做一個很大的落差。其實我們常在講,有時候我們在看,我們能夠看到的有時候只是這個,他現在包括月報、投資組合的一個部分。那ETF的話,就是每天的一個持股變化的一個方向。但那些都是靜態的。對。這個動態的方向我覺得才是最重要的你如何能夠買在低點賣在高點才是你的一個績效跟人家有一個比較大區隔的一個重要的一個關鍵所以你看他六七月份這個佈局我覺得在這個部分來講也就是他勝出的一個很重要的一個原因好 也是我們一般投資人比較做不到的對六月恨不得all in對 七月嚇得要命對 那當然這檔基金來講的話可能我們過去大概就最近這半年提到一個比較多但是它不是新的基金。它已經成立超過10年以上。超過10年的基金。這個這個績效的一個統計是到8月底為止。你看它10年的績效到多少?10倍以上。幫大家賺了10倍。真的是非常非常的強。所以你會發現我們剛才講的這個巴菲的滾雪球的效應。你如果找到一個好的投資標的的話,其實它的一個長期的投資報酬率是非常的高。那今年以來真的已經超過50%。而且我們剛講9月份的部分是將近152%,這個到8月份的投資。它在半月底是150 代表它已經更領先創新高台股今天的一個漲不被沒收但是它已經提前創新高 電子創新高所以這部分來講我覺得值得大家再留意一下成分股的一個部分我覺得非常重要就是說我們剛剛講是進貝的部分可是有比較強的部分包括他選到創意 南電 選到南電了但是其實我們剛剛講因為這個是上個月的因為我們看基金的部分通常是上個月的部分一個月才看到一次呢 對所以呢其實它的佈局早就已經並不是在這個時間點所以我為什麼講說動態跟靜態的部分我們要拆開來看它佈局在先它後面享受到的就是一個資本利得收割的一個形狀這個效果就特別的一個強而且這些個股裡面我看了一下前10檔那除了光寶科是比較便宜的之外其他我覺得都是上千都不是一般散戶可以買的所以我覺得就是這些都是好股票但是對散戶朋友來講的話布局有一些些困難所以這個部分我還是蠻推薦大家去做的那當然就是說如果說以這個所謂的一個配置上面來講的話穩健型你可以先配置30%那麼積極型的你可以把配置的一個多一點。另外來講就是說它本身來講也是TISA級別的。所以如果是小資組的話我覺得也蠻適合因為波動大嘛。你可以用這個部分。那世洛的這個團隊的話我覺得大家也不陌生因為他們的境外基金很有名。也是我們李伯基金講的一個常客。可是可能過去大家提這個台股基金的話可能沒有聽到這麼多。但實際上他們也生根很久。那我們看到他們的一個全球布局。他們包括在美洲、歐非、中東、亞洲都有一個很堅強的研究團隊。所以我覺得以台股研究團隊來講,他們各有一個優勢。為什麼?他們同時間因為有跨國,他們可以聽到亞洲的投資團隊帶來的訊息。所以當台、日、韓這三個國家,譬如說日本跟韓國,產業面上面有一些重大變化的時候,他們的台股團隊可以優先去吸收。他們在判斷上面來講會更精準。更不要講就是說我們跟費辦的連結更強。如果他們又有美國投資團隊的話,在這方面來講我覺得也是非常好的一件事情。我剛好跟他們從金玉一點在聊的時候,剛好也得到一個訊息,就是他們要他們要把基金成功範例互資到他們下一個產品上面也就是失落的可能他們下一個產品會佈局到AI相關的主動式ETF我覺得這個戰場真的是非常好越來越多好的主動式ETF來參與這個市場我覺得我也蠻期待他們推出的新產品當然基金的優勢 剛剛看了不用每天公布持股那經理人默默低調滑水很厲害7月還逢低 超低而且入門的門檻又很低 對不對用TISA級別的話手續費和經理費也可以省下來管理費又更省可是如果同樣發行主動是ETF的好處是掛在台股的交易市場上面大家可以每天看有交易的快樂入手方便 都很棒各有他們的優勢我覺得就是說可以讓投資人有多一個選擇是 好 這邊非常謝謝基金醫生好 台股市場現在看起來是世界第一強但是基金醫生有告訴我們上半年費半跟韓股比較強為什麼下半年我們比較強因為我們真的訂單滿手成績很好明年還會賺更多所以台股叫做越漲越便宜但是中小型股大家要掌握輪動的節奏真的比較辛苦些剛介紹的是施羅德台灣樂活中小基金哇 這個小資族真的幾千塊就可以參與了買了很多都是高價股不如說不要買零股了就買基金比較快能參與到台股的動能上漲而同步的他們也即將在11月有機會推出主動式的ETF多種選擇給大家參考當然趙懷是要提醒啊投資ETF投資基金都是有賺有賠有風險的申購錢一定要享誡公開說明書哦好 今天非常謝謝三位的編音來到現場我們今天參與了台股再度創下歷史新高即使800點的上影線可能大家覺得心裡面有點毛毛的齁。但是我們不用管什麼中秋連假。我們先看台股、外銷訂單、業績的成長。這些都是很強的底氣喔。下次回檔的時候我們一定要把握時機囉。那也希望今天理財達人秀對您投對我幫助。明天再會囉。掰掰。