歡迎收看最佛心幽默的財經節目《理財達人秀》我是李兆華。好,今天台股中場是下跌了1057點,盤中其實一度把46000點給跌破了,中場是有稍微站回來收在46023點。但我們錄影的同時因為夜盤還在做修正哦,也等於這兩天大概台股就立刻回檔了超過幾個月。這次的公司是一個最大的利空,不過今天在籌碼面上面有一些值得留意的現象。外資今天大賣了1700多億,是史上的第一大賣超,空單一下子暴增到83000多口。之前有提到外資空單可能套利的成分和避險成分居多。但是到這樣的水位賣這麼多現貨真的不用擔心嗎?到底是美國升級的問題?還是韓國有一些信用管制的問題?我們今天好好來探討。也許是在創造下一次的機會,但是我們要有信心哦。來歡迎今天的三位來賓,第一位是K線之神朱家鴻。朱老師。剛剛趙華已經拷問朱老師,朱老師今天外資大賣1000多億耶,1700多億。你會不會怕?他說一點都不怕。不過今天殺千點破五軍,到底是不是台股一個轉弱的訊號呢?朱老師還是一樣的淡定說,沒有轉弱,也沒有往空方走的訊號,請大家切勿過度擔心。但是上個禮拜有來教大家我們要什麼?定心、定法。今天要來教大家,除了定心、定法,更要太弱換牆。從最近起漲的IC設計還有一些低價銅板股來舉例哪一些股票你應該留著快要回後買上漲囉?哪一些真的就是趁他還強勢只是稍微轉落先做一趟獲利了結等一下朱老師的教學細細的聽起來囉好第二位是產業趨勢專家王建文、王博看到王博就知道送信心送信心那王博從3萬送信心台股都一度衝到快要4萬8千點了好,一路送過來,今天要來聊什麼呢?當然是要聊其實上次講到的CPU最近的表現是不錯的喔!是不是叫做先跌先止跌呢?另外盤面上哇!很單線的事情還包括美銀說美國可能年底要升息三嘛。是鬼故事嗎?是亂說嗎?還是會成真?不然為什麼國際市場會連番下跌呢?等一下王博會幫您細細道來也是告訴您今天是一個找機會的好日子哦。好第三位是我們的報價天王。幸福哥。好 幸福哥也要來跟大家講美光是昨天記憶體大跌的殺手。當然今天記憶體是有點維穩,而今天的凌晨美光要公布財報囉。市場也在傳,是不是財報有問題呀?還有韓國在管制所謂記憶體的ETF的槓桿喔。好,這些到底是不是又是一個短線的衝擊?幸福哥等一下會把證據貪給你,報價貪給你,告訴您這次記憶體的下來,它依舊站在市買方另外一個叫11元件。好多人在問 經濟到底發生什麼事了?西福哥今天有獨家觀點其實光通訊的發展跟十一元件息息相關這一次的回答西福哥教您什麼時候試買電首先有請朱老師你好 你好朱老師今天破五均跌了1000點夜盤還在跌但是你覺得沒事啦回後還是要上漲的幫我們見證IC設計同板股今天要教大家派若換牆好 我們看一下我們這個是經濟利多這個經濟利多已經連續16紅了而且未來也都看好我們上禮拜有講我們台灣經濟的預估成長10%對不對所以有這樣成績的話這個就是我們最硬的底氣各位應該在今天的各大報紙都有看到政府開始提醒大家了要注意一下風險然後也告訴各個銀行放款要稍微的節制一點。因為這個原來四代現在變六代了。變六代了。只要一跌大家就會害怕對不對?一漲大家就衝嘛。所以不能再漲了,稍微的回來一下。但是回來,回到哪裡大家比較擔心嘛。那我一直講過,上次這不是也是回來的嗎?這回來五天欸,一個禮拜。我們才回來一天啊。好,上次這邊是有一些事件性的。我們現在就看月線。現在講夜盤還在跌嘛。那就是明天還有一根嘛。就是明天還會回來。明天回來剛好測月線嘛。這個都在測月線啊。這都在測月線啊。我們這大盤其實現在就是因為每一波漲的幅度都太大了。這個都太大了。所以回來容易到月線。我們這一波其實也漲很多。大家不要忘了。才44000漲到48000漲了4000多點。幾天而已。對 四千多點回來二分之一那也要回來多少?兩千多點啊這兩天加起來可能就剛好啊所以回來到月線這裡是重要的支撐觀察所以而且我們今天回檔量是縮的然後是反映美股昨天晚上昨天晚上美股跌了很多所以月線45200這邊是支撐到目前為止多頭並沒有改變所以大家我才剛跟大家講說不必擔心因為我們做技術面的就是你沒有改變趨勢,你的架構沒有破壞,我們都還在做多的方向。現在在跌嘛。我們一般就講跌時重值嘛。漲時重勢嘛。那個勢是擋不住的,它就一直衝一衝。可是一回來的時候,股票好壞就要分了。就會出來好壞股票。那如果再回來的時候,股票走弱的,剛好趁這個時間給它太弱換牆。把它換一換。那什麼叫強呢?就是它比大盤強大盤回檔 有的股票還沒回檔它天天還在早 很多那我們就去換掉你手上弱的然後去換現在還是很好的股票那我們在守紀律這個上禮拜講的訂法定心你把你的法定好了現在只是有些股票要換一換不好的股票即使是同一個類股我們大家來也看一個大盤如果要結束也有一個指標就是領頭羊如果紛紛都轉彎的話那就要小心了因為領頭羊是領頭漲嘛那如果領頭羊彎就領頭跌了它就要開始領頭跌對 因為他們領頭嘛可是後面還有一些補漲 後漲的但是慢慢的這個趨勢就會轉過來好 我們看一下我們最近大家耳熟人詳的因為他們都很強比如說群創它就是比大盤強。它還沒有跌破。它現在一度漲了。而且它也漲很多啦。漲了四、五天。所以這個就叫做強勢股。如果你有的就把它抱好,然後回後買上漲繼續做。那國劇是創1,000。國劇的話因為帶領被動元件這兩天有點走路耶,它在五日均線附近。各位你看今天大盤跌1,000多點,它是紅的。對啊,開低走高啊,收紅。它沒有跌啊,那個外資目標看到1,500吧,1,500多。那這個就是強制股假設你手上有這個的話就給他換一下他可能代表的是整個散術型封裝 先進封裝國具當然是被動元件然後風色也沒問題嗎對 這也沒問題啊這又創歷史高點了然後也是一樣喔 今天是紅K而且沒有跌破五菌對耶 收上去了他收上去囉那這個就是你有這個你就應該把他換這個蛤 台達電是很好的公司但是我講弱就是它的技術面弱了嘛它技術面這是頭 這是頭這個是空頭 它是空頭啊這是空頭股票 頭頭低 低低低所以它是個空頭股票然後月線又下彎 季線又跌破所以這支股票你沒有是最好你就做這個強的那如果你有的話趁著反彈它跌升都會反彈嗎 這個都會反彈趁著反彈把它減掉去換現在比較強的股票。這就是今天主要的主題跟大家講你的股票如果弱了你就去換。因為我們我是講技術面的嘛。所以技術面就跟公司好壞,存股是不一樣的。那現在股票強你也看得出來啊。這三個都沒有跌破五均啊。沒有。那所以你也不能現在買。你說我趕快換過來。結果你一換換到明天跌下來。那糟糕。那怎麼辦?也就會說早知道我就不換哈哈哈哈然後剛好他在反彈對 剛好他在反彈所以這個就是說我知道你很好他反彈的時候我賣掉然後剛好他回檔的時候我就準備來接回後馬上漲對 那這就是標準的太弱換強聯電5月13號講這邊的話已經漲8成不過這邊也曾經一度來回測月線再上來現在應該是超級強吧今天也是超級強沒有問題啊他回到月線馬上就站上去了所以它還是一個回後買上漲。那這個也是一樣不要去追高。什麼時候可以進場?回後買上漲。就是等於它下來可能。跌破五均以後跟這個樣啊。跌破五均然後再上到月下。
最好是不跌破月線就更強。跌破月線你就要等它上來這兩天都有放大量 今天撐盤要腳看起來也是要回檔了因為連續兩天放大量 對在高檔 因為這是高檔放大量 不是起檔要留意一下 你有的已經獲利了嘛那沒有你就不要在這追 容易回檔那這也是跟這個一模一樣 如果你把名字拿掉這兩張圖看起來好像一樣昨天其實它已經有變盤的訊號 昨天它大量實質變盤線那居然今天還不跌了 開低還拉高而且量縮的 它這個量是縮的好啦 那我們就是好的股票我們就回後買上漲不過這都是我在前期給大家 對在6月這個前面給大家就上禮拜講的 就變成標股了對 好那我們再來看現在了大家比較關心的我們這個發哥怎麼大家都不動好 發哥 而且昨天明明有利多就是發漲價函今天還算跌的多 跌的5%多因為發哥在這個地方是一個區間震盪他在4970這個地方留了一個長黑這裡留了一個亮那到現在為止這個都還沒有辦法去克服所以他去修正其實他也是回到月線而且在這個支撐 在這個壓力中間它來回做整理。他現在也在月線。對 他在月線這邊來回震盪。其實這種股票一般來說叫做蓄勢待發。它不急著漲 因為別的股票在漲嘛。它在這邊休息。那可是它整理完了 整理夠了 它還是會往上。因為這個好像市場目標價也是到5千多嘛。也是到5000多塊。好 那我們就根據發哥來看還有很多其他的IC的股票。發哥這算是比較高價了。比較高價的股票。比方500萬。對 那我們這邊有很多低價的這些各位去看 都很強喔。但是一定要找多頭股票。瑞育也是領頭羊之一。因為他也是大型的網通IC。他其實前面走得很慢。你做這個可能會真的別的股票都在飄。因為它大型股。對。但是它最近開始轉強了。所以你連續漲了4天。支股票開始怎麼樣開始要出力了要出力了這個時候去鎖它是最有力的因為你在這裡 最有力嗎這是多頭吧你去鎖它可是你都賺不到什麼錢嘛可是現在都多頭你去鎖它它很容易就會開始走強就比較活潑好 所以這個也算是非常好包括籌碼啊包括這個技術面的架構啊你看這兩天跌量就縮啊對不對然後它漲我們再有量增我們就可以追其實這個可以說也是價位稍微高一點970是高一點所以它有機會有一個紅K就回後買上漲回後買上漲這次可能就要去供1000過970嘛大概就要去供1000塊就是說只要圖形好 架構好都是我們現在可以去追蹤的可以去追蹤的股票好 那這個又是一個對比。對。這個就是弱的股票。他前面搶過。對。前面非常強。他現在走弱了。那我想這個趙華現在技術面也越來越厲害。幹嘛忽然誇我。因為這是頭嘛。那第二個頭。第二個頭在這嘛。對 因為這個跌破五軍了嘛。對。所以這一根就已經頭頭低了。所以這邊就要趕快離場了。要換嘛。要趕快換。當你的股票頭頭即轉弱你就換那你看你沒有換它就變空投所以這股票現在是空投它跌破月線然後這個叫反彈還沒有過這個前高因為這是黑K嘛所以這就是屬於比較弱的股票它雖然在同一個系列啦在IC裡面但這個你就暫時不要去做它或者你有的因為它也沒有什麼大跌嘛那你在反彈的時候在這裡你趕快把它換掉這個就是我們可以有一個對比換那個多頭一直在漲的股票那這樣子我相信你操作就會比較順啦那這裡面其實還是有很多好的對 那你看今天大盤跌1000點還有漲停板量子電腦 金寶 華融市 被動元件那其實這個就代表說大盤跌1000點它能漲停板那就是有實力的 它不是隨便來的不是隨便來的 不是隨便的好 當然一定有它的道理啦但是我們還是要分一下有些還在震盪我們要等它有些現在月線不好我們再等一下那我們來看一下這一檔其實金寶我記得好像前幾禮拜也有老師講講這支股票因為它題材也很多 位階也低然後就這樣噴上去但現在回檔囉這也很標準 因為你漲太多了所以你要回來 回到哪裡?你回到月線但是月線這邊整理的時間比較長這裡整理 但它並沒有跌到季線那它今天就開始表態了因為今天有大量紅K實體棒還漲停板。它盤中並沒有漲停。這後來才拉上去。那表示尾盤這支股票還是有人在拉它。那它這一漲停問題就解決了。第一個盤整突破,第二個月線也站上。所以它現在就要來供44.4。那今天是買點嗎?今天是買點?就是看要不要買。哈哈哈哈哈哈那它有一個注意的地方啊就是它月線是下彎的哦對 可是如果它明因為今天有大量紅K如果明天續漲的話那這個月線因為現在的扣跌在往上扣現在月線剛好在這個地方往上扣那如果我也漲的話那月線就容易上揚了走平上揚但是你不能跌喔你一跌月線就繼續彎所以這明後天也是關鍵的去觀察一下。主要它價位比較低啦。再來。這支不算標股,但卻走得非常好。被動元件的花容。對,它不算標股。但它卻走得非常的理想。就是你每天按照五軍報。報報報報報。昨天跌,今天就不跌了。所以今天是回後買上漲。開低走高。它是今天是起漲的位置起漲位置今天放亮嘛 紅K嘛這個戰戰五軍啦所以它今天是回後買上漲那這股票價位不高所以應該後面還有機會第二個它還沒有標它還沒有轉強它只是一個正常的多頭股票所以如果我們現在就去追蹤它的話那後面如果轉強那可能你的獲利就會比較快這個是完全依照技術線圖來跟大家做分享那剛剛看到國劇也在漲嘛所以華融也是被動員建代表這個族群這個族群也很好今天也是強勢族群最近這幾個族群都算是很整齊好 這邊非常謝謝朱老師的教學 謝謝雖然今天在外資的買賣數據上面有一點嚇人但朱老師真的超級淡定他說你就看圖啊圖就是一個市場共識的凝聚上禮拜才說要定心定法現在也不用太過於緊張但是如果您手上的股票有強有弱還是要記得適度的叫做太弱換強有好多人投資股票今天其實是沒有回檔的例如說群創繼續往右上。IC設計、被動元件,都是盤面上現在的撐盤要角。不妨多看這幾個族群適度的太換就不用擔心大盤的震盪。提供給您做參考了。廣告回來王博要上場了。王博說現在雖然外資賣這麼多。那到底美銀獎的升息3嗎?會成真嗎?市場到底在怕什麼?也許是誤會一場。等一下告訴您,內資最重要的力量就是集團股啊。等下告訴您他最看好的集團股有誰哦!好,剛剛朱老師的淡定,王伯也很淡定,他說因為都漲到這裡了,你震盪個兩三千點,都是常態啊,我們要習慣。好,但是習慣的過程中,我們還是要挑好的股票跟對的股票。尤其像今天,有很多的利空的訊息,但聽起來都覺得,例如說美銀說FED年底會升息3嗎?好像有一點難以置信， 誇大一點不過內支的集團作帳今天還是蠻有威力的CPU上次你來講完之後聯軍、訊星狀況都很好其實不是說特別淡定其實因為技術面的角度來看現在台灣股票上還是4萬6000了所以在操作過程當中可能你技術面的拿捏你還是要比較仔細一點至於基本面當然很重要因為有時候什麼有時候那個技術面跟基本面是搭配配合上去的嘛所以我們還是看一些所謂基本面的內容啦那當然學習台股啦就是我的看法是這樣我的看法除了說台股的位階指數現在4萬6嘛高點要4萬8了嘛那個當然那個那個絕對的數字就變大另外的因為參與的人數太多了包含像我朋友你知道去日本啦 去日本七頭啦去日本七頭啊你也是在還是一樣在股票市場還是在問說今天股票怎麼樣然後這個股票是不是等一下可以買那他要帶伴手禮給你啊正常狀況下
大家都是空手回來但是重點來了連去日本玩連去日本都還在關心股市我們還是從整個大環境來看當然大家在講說是不是因為漲多了所以沒有什麼特別特別大的實際的利空特別是經濟或產業的利空然後呢然後怎樣然後就一個所謂的機構法人的看法然後導致股市的壓回說真的 川普老師也講了經濟數據應該要漲啊現在就業沒問題 目前看來我們看到相關的經濟數據如果是比較正面的話反而大家在想說是不是股市一直漲那當然不一樣美銀丟出了最激進的利率的看法當然我大概幫你看一下這一次的聯準會的點證圖有9位的委員支持升息其中只有一位認為今年要升3%但是問題來啦如果我們看FED Watch的機率的話它現在估9月升息的機率超過50%有跑上去對 大家看到這些機構法人的看法還是會有點緊張那跌的是什麼?跌的是之前漲最多的股票高科技股票跌翻了昨天晚上對 包含像Sandisk、美光、安森美、柯林研發、柯磊連我們的台積電的ADR然後包含像NVIDIA當然這些就是之前漲很多的股票。美光、Sandisk、柯磊、安森美、柯林那都是之前創高的股票。所以隨便賣隨便賺。假設美光跌下又勾上去。我們趕快跟啊。對。等一下請信夫來。我的看法是說大盤真的都是開快車。所以你開快車有時候我們踩煞車的時候那個震盪就很大所以動不動就是千點大震盪有時候什麼有時候2000點4000點其實我認為啦我認為就是說因為速度太快變成什麼變成你壓下來你還要去猜它要不要上車嘛如果你不上車的話搞不好又衝上去那當然你也不要去猜48000啦5萬啦6萬啦我看越來越多人好像在你不但來送暖你根本就在送嗨大家有時候還是要注意一下啦但是有時候就是我們要提醒大家就是說基本面的內容資訊達人秀這邊會提供給大家要追蹤那技術的那個層次的問題當然你也要去注意細節那現在就是創高之後的連黑再測月線之前每次測到月線就是上了所以你也覺得這一次是有機會測一下月線我覺得我覺得應該測一下也好測一下也好不然好像大家都認為股市不會跌嘛然後那個問題就來了目前遇到一個問題就是說外資提款今天大賣1770基金但是根據過去的經驗外資大賣之後過沒兩天就反轉往上哦 根據過去的經驗今天史上第一大賣場對 所以那個全值預壓就沒有辦法所以全值預壓所以但是我們看到那個OTC反而突然之間就翻所以今天的體感溫度不錯可以稍微運動一下今天體感其實不算太差哦。稍微運動一下。內支作帳。內支作帳就是火種還是持續的在燒。那當然現在已經到月底、季底半年報這個位置。那我的看法是今年的季底作帳會非常熱鬧的原因是集團股。好強哦。好強。而且重點來相互回應。對。就是說你看華新集團、泛華新集團記憶體被動元件。國具被動原件公率半導體中美晶矽晶圓公率半導體台積電就是先進封裝先進製成矽光子聯電矽光子IC設計所以你有發覺說這些各大集團怎麼樣好像我的股票漲上來之後我再去帶另外一個族群像被動原件上來之後大家看到公率就半導體就上來所以就變成說不是只有我這個集團漲是大家一起漲今天台速漲停板對嚇一跳我也嚇一跳很難得啦所以我們要怎麼做我們就鎖定這四大集團。華興、國聚、聯電、鴻海。那我會怎麼做我會把第二季漲幅我把它給整個統計出來。然後我們去找什麼漲幅落後的。然後投信共襄盛舉的。其實投信這一波有共襄盛舉。然後呢,因為現在波動比較大所以建議還是要做一下區間。因為有時候你區間價差做一下我覺得低進高處你也可以比較能夠掌握。當然如果你說像一些技術分析的細節說回測五日線就上那個朱老師其實都有提醒過大家因為有時候我們都希望大家可以怎麼樣可以一起搭配著看好 那這個副頂你選了一個標股這應該不算是漲幅落後因為它是補漲的對啊 你剛剛不是說要找漲幅落後一點嗎我們等一下來講漲幅落後我們先來看最近最熱門的對不對功率半導體對對對 因為這是首富首富的公司兩大首富兩大首富國聚、鴻海郭台銘跟鴻海跟國聚所以大股東就是國劇跟鴻海嘛。所以這檔股票當然我們就看他整理的過程,然後這裡很悶喔。我跟你講這裡真的超悶。因為那時候大家講說,這裡其實已經表態了。那為什麼這裡悶那麼久?結果後面是用跳的。那我的看法,因為其實他今天的已經來到歷史高點了嘛。那創高之後壓迫形態沒有被破壞。所以我認為,如果有回撤5月27號的高點,就是這裡大概是第二根漲停這裡。應該站在買方順勢操作我覺得還是有機會往上因為現在包含像英菲林、恩智浦、德宜這些都是調高報價的所以這檔股票我們基本上還是往上看說真的如果有回來的話再找機會目前看來包含像所謂的外資所謂的大戶其實基本上都還在手中是 所以現在功率元件的漲價函也是天天有對是今年新一波的對 所以這個就要注意就是有一些漲價現在漲價有的是產品報價漲有的是機構法人的調查目標價對的然後一樣啦這個一樣是副爸爸同心點國聚國聚所以我認為因為這檔股票之前有大家有在討論它然後補漲補漲之後其實它最近又停住那最近停住因為可能之前有被處置那我的看法是說大股東就是陳泰銘看到陳泰銘現在綠證賬好然後凱美那他除了所謂的陶瓷幾板多金模組封裝之外其實它有跟CPU是矽光值是有關FAU對準藕合技術大力光也在做這個對對對所以這檔股票其實前波高年我覺得268.5我們就把它當成區間上緣越接近區間上緣你可以做做價差但是如果有來到6月17號低點221.5的話你應該是站在買方那這個是所謂的富爸爸的股票這檔股票其實我是認為是轉機啦系統好 聯電集團對對對 因為聯電已經長到大家傻眼了你知道嗎?想說 哇 聯電什麼時候變得這麼強好 那其實系統啦持有聯電的張數是26萬張26萬張 長那麼多的連電連電已經快200了然後系統現在才70塊然後大家看到那個連電5月EPS單月0.68元其實以前大家都在講因為連電就是一直叫轉機轉機轉機也不知道轉到哪裡去但常常看到說因為有連電的關係所以他又有錢可以發鼓勵因為聯電都會回給他們。那我的看法是不一樣了。今年第一GDPS0.17%。前五月營收年增107%。為什麼?因為他併購了聯警。是做ESIC的。併購了洪康。是做MCU跟BMS。所以他那個轉型的效益已經出來了。另外就是說他持有聯電之外。大股東聯電嘛。董事長洪家聰。對。洪家聰也跑去系統當董事長。對。系統的董事長是洪家聰。所以大家開玩笑說。因為台股裡面有所以我認為如果聯電再上去的話這檔股票大家要留意。因為光是看它的相關的轉型、成效逐漸顯現還有所謂的持有聯電26萬張這檔股票其實就有機會往上。聯電的協同。CPU。我今天還特地問王博說之前一直講擴散效應。要不要講回來了啦。上禮拜其實已經有講回來了。講聯軍嘛。還有訊星KY。這兩檔很強啦。但是我們上個禮拜講說我們先做季線以上。這兩檔還是很慘。還沒有回季線。所以我們現在的操作啦。當然是鎖定季線跟季線以上。這有道理耶。對。因為如果你在季線之下你上來就被打。然後追蹤法輪大戶的買鈔。其實CPU不會因為股價跌。有時候我遇到一些。那個粉絲啦，達人秀的觀眾，CPU，不管是黃仁勳的五層蛋糕，或者是張小強的三層蛋糕，CPU都是很重要的一塊啊，不過因為股價跌五層蛋糕就變兩層嘛，黃仁勳應該不會偷工減料嘛，凱基地也說要量產啦，對，對，對，但是問題來了哦，這次為什麼漲跌分歧，因為其實主要就是投信棄手，他們這一波都不管了，因為之前賣光了，那我們換個角度來想，投信棄手之後，是不是說，反而對他以後如果說這個族群又上來的時候投信又回來買房是好的應該會所以我認為啦我認為其實投信棄手讓他的股價有壓力
他們回來買的時候可能更兇那當然這是我們之前講的CPO的概念股擴散的真的很厲害頂元這也是創高了聯誼光前幾天也是創高了聯軍也創高了基本上這些個股就是順勢操作了因為如果你買在低點就順勢操作然後比方說你要做價差你就自己去設定價差出場點我覺得這個股票基本上我們就是看著它上去之後我們看高然後去抓低的股票來做還是我們可以順勢去做?就是追強然後去蹲點?蹲點但是這些股票已經都上來了對我說追強的話就是找擴散的蹲點就是剛剛講季線上的老CPU對就是找一些看到股票上去之後我們就來找一些比較低的或者是說剛發動的來看一下穩帽穩帽其實都卡在這邊啦均線糾結成這樣對 它現在重挫8%多對但問題來了其實不然像所謂的大戶啦所謂外資基本上都站在買方啦我的看法是其實這檔股票是基本上包含像所謂CW雷射的光源部分包含像低軌衛星部分它都有啦所以這檔股票就是軍線就會看什麼時候表態最近也是投信在丟嘛投信丟一丟之後看有沒有機會勾上來勾上來的話形態就完全不一樣了我們剛才講系統是轉機那光環也是轉機比較中低下對它主要就是聯亞的協力廠負責後段的精力切割封裝與測試這檔股票其實形態反而還蠻強的可能股價比較低比雷亞強很多可能做聯亞大戶的資金轉到光環沒有啦 我開玩笑啦但是要注意一個重點它透過所謂連續波雷射的代工它跟客戶合作開發矽光子摩所以它其實有利基的所以我覺得就是先抓一些形態好的或記憲之上的來操作那至於那些老CPU就等它上記憲然後形態轉好之後要做再來做好 所以王伯依舊是覺得目前國際市場傳出來這些事情不足以成為一個巨大的利空但是回測月線是還蠻好的一個基礎性修正我覺得反而是機會啦因為現在我們並沒有看到說所謂經濟重大的衝擊嘛產業重大的衝擊嘛那股票漲多壓回反而是機會啦好 這邊非常謝謝王伯謝謝趙華好 王伯的選股邏輯也要聽起來哦當然第一現在國際市場上面看來比較大的擔憂就是到底年底會不會升息很多嗎?聯準會都已經告訴你不要猜了所以與其在這邊擔心不如掌握一下其他經濟面上的動向其實好消息居多所以第二就是來怎麼樣呢?來找已經有回檔過或是位階相對不高的這些股票但是最好在季線上因為如果在季線上壓力會比較大季線上比較容易攻上去一樣從集團股的角度今年的集團股很厲害哦不只是作帳他們交互的利益也是一個很重要的重點以及像CPU。現在陸陸續續有人回到機線上的話,他們還是一個產業的主流一定要留意的。廣告回來我們新不歌要上場了。包吊天王說,今天凌晨要公布的美光財報不可能不好,但到底在殺什麼?利空我們一樣一個一個來幫您做破解,不要太擔心。每次記憶體都會有差不多的利空。長太多了啦。或是說像剛講韓國啊。說要管制槓桿型的記憶體ETF。種種的都是因為記憶體可能前一波真的長得比較兇。那在回檔我們要如何有信心去承接它呢?還有十英元件。本來前一段時間非常夯的。最近像經濟大哥也回的非常的深。可是十英元件的經濟體系統。現在前景是看好的因為它跟光通訊也有關係對不對 請教我們報價天王了集體昨天的話是蠻慘今天有點回穩了那晚上又有美光財報你還是站在卡位端還有11元件這一次經濟大哥回最深你覺得要幫大家找買點好 來 我們來看一下先來看一下外資空單對 今天當然目前這個期貨空單已經來到8萬多口前所未見過去歷史經驗大概平均是3-4萬或者說頂多到5萬這次到8萬也就是說其實外資呢他在今年台股來說的話理論上他們還是有進行一些避險的操作那但是呢無獨也有我今天這個現貨也賣了1700億是史上單日最大的賣超不過呢大家也不要看完這些數字就被嚇一跳其實你可以發現這個史上單日買超最大或史上單日賣超最大有時候呢賣完之後可能股價就慢慢上來或說買完之後反而高點就慢慢又回檔修正了如果景氣往上走的情況之下我們還是把它定義為台股今年是一個多頭格局我個人認為說這個大方向還是沒有變但是散戶這邊是一個大做多的狀態微台微台沒錯因為過去的經驗就是反正只要當日見到1000點跌好像就可以進來稍微抄個底做個短那很可惜今天呢我們剛剛看夜盤好像又跌了5、600點那也就是說這個抄底會不會成功就看你口袋有多深啊我們來講記憶體好 當然記憶體 又發生什麼事了對 每次只要漲多之後就會有一些莫名其妙的故事跑出來或者說一些利空跑出來那包括韓國這些三星海利市的槓桿型ETF那甚至他們的金管會類似我們金管會的主管金管出來說這個好像有一點當初太大意的放行它所以他認為說這個市場過於熱度瘋狂的情況也不是很好其實這也還沒發多他5月才發的現在才6月才一個月他就覺得 哎呦太瘋狂了那這個情況也導致昨天整個記憶體是大跌的不只是韓國的三星海力士連美國的記憶體都大跌那還有傳出來說什麼海力士會延緩產線升級然後回來加碼升級標準型的低潤市場那等等還有什麼一些研究報告等等那這個什麼Semi Analysis 這個已經他老是對 他已經講到他今年以來沒有看多過了所以也不用管他了OK 好這個狀況我們是認為說其實整體來看整個合約價我們講過很多次今年會是記憶漲那記憶漲那重點就是短線的線貨價的波動可能會影響到股價的表現那我們看到了譬如說像一些比較利基型的DDR3跟DDR4你可以發現合約價就我們好像講還是一路往上漲合約價一路往上漲這沒有問題好 再來我們往下看那記憶體的部分呢最近有一個新聞就是這Antropic跟美光壓來結盟結盟就代表說未來大家其實不再只是說上下游的關係他們會變成一個聯盟的狀態就是戰略共生而且還要入股然後可能未來在開發上直接就可以在第一時間達到一個比較良好的溝通那量身定做為這個cloud的一個大模型來量身定做然後硬體要優化就是說不要說我已經做出來你用了覺得不合適我們在初期開發這產品的時候我們就直接一起來做研究跟討論然後還有地緣供應的優勢因為美光本身也在美國大陸生產嘛所以這個情況告訴我們說其實記憶體這個產業跟過去一個非常明顯的緊急循環已經有類似不一樣因為這是變成一個重要的AI的戰略資源但是呢從終端的客戶呢必須要向記憶體廠商來做一個綁定就代表說其實目前產業結構已經是比較不一樣了好 再來我們往下看我們跟大家報告一下其實我們在講算力的時候常常會講這個所謂的TokenToken就是其實就是AI算理我們把它當作一個單位好了Token是一個單位那這個就是有人去統計Google這只有Google而已Google旗下的每月使用的Token量你可以發現去年年初2015年1月大概480兆到今年的5月已經來到3200兆的Token整整成長了7倍那甚至包括像AI因為從過去的所謂的訓練轉到推理推論之後內的就是儲存沿間的使用量現在也是快速的增加那也有廠商去推算過它會從2025年到2031年整體的年化增長率會高達34%相當高 相當高特別是在AI的推論AI代理出來之後這個黃色區塊會增長的速度非常快所以這告訴我們說其實未來AI的需求它目前還是屬於一個高成長期那現在干擾市場的因素第一個就是說新的產能什麼時候會開出來新的產能什麼時候開出來再來就是說價格短線機漲之後下游廠商的接受能力能不能夠同步跟上這就是目前市場上會去比較關心的地方我們往下看那我們剛剛講的是這個低潤的部分那我們來看一下內的合約價還是一路往上漲我們講說機器漲這沒有什麼太大問題然後呢這個QLC的內的你也可以發現最近雖然在高檔震盪但是也沒有出現明顯的下滑所以代表說其實整體的一個現貨價格它在高檔有波動這是合理因為畢竟從去年第三季第四季之後漲幅這麼大現在在高檔震盪那一般來說的話其實內的一個部分就是我們未來講的在AI推理的時候它的需求量就會越來越大越來越大好 我們再往下看一個那這是整體記憶體從這個上游製造IC跟模組的情況當然今天其實整體記憶體就沒有像昨天那麼弱是有漲有跌有漲有跌那比較特別的是呢反而是這一波比較沒有漲到或這一波沒有過高的今天反而比較強比如說像利基電好了因為這一波其實南亞克跟華邦電都有過上一波的高點 都有創新高反而昨天拉回之後
還稍微有點再繼續做一個修正那反倒是這一波還沒過高的像利基電還有昨天跌比較重的這個望虹其實今天都沒有跌甚至包括像群聯群聯沒過前高嘛然後這一波模組就會我之前就說過了模組接下來也會拿比較貴的成本所以基本上我會比較鎖定上游的製造跟這個IC這一塊那你可以發現其實他們的數字其實數字都很不錯年增率有700%的而且賺錢的也不少所以我是認為說呢目前現階段股價比如說像南亞科好了我們來直接看一下K線好了好 我們來看南亞科的K線我們先講利基電 利基電你看它上一波高點是在94.5跌一下到季線對 然後一下啪一下到這個季線嚇死人了其實看它這邊是94.5這邊季線大概是65塊波段大概一口氣就回了三層對 回了三層那回了三層如果說你是高檔才去追而且又開槓桿可能一波就被洗掉了對 就想為什麼 嚇都嚇死了可是跌了之後 它反彈的速度也很快因為剛好這段時間它是被處置的所以這段時間我相信也不能當衝所以也避免掉大家可能想要進去殺進殺出做當衝的一個情況那當然從目前來看的話投信有開始做回補那除了所謂的記憶體之外其實本身利基電它有成熟製程的這個營收比重那我們知道最近成熟製程也在漲價像聯電 世界先進商量最近很強像什麼MOSFET還有包括像PIMIC 其實都是屬於成熟製程的範圍所以他除了原本的這個記憶體的部分之外其實成熟製程這一波的漲價他其實也有受惠那當然市場還是關注說他跟美光的合作是不是能夠促進他在記憶體的製程上有更進一步在成長的空間這是大家比較期待所以反倒是他還沒過高這一波而且又殺的又急又快反而變成說今天他是相對比較強所以接下來我們就看了說法人特別是投信有沒有繼續買如果投信繼續買的話對於它股價呢持續在轉強的力道上維持性就比較強這是一個好 再來是南亞科南亞科就很妙我們記得我們那時候3月就是利空一大堆的時候在講其實大概在這裡那如果你純技術面的人去做的話你可能看跌破月線那也季線也跌破大概你就賣掉了賣掉之後沒想到剛好可能賣在最低點他整理完之後就上當然中間這段時間因為至少有一兩個月是比較煎熬了但是呢如果你有基本面去支撐你的信念的話那你度過這段時間之後他後面就創新高了然後你從這個有點懷疑甚至半信半疑吃之以逼然後呢 漲上去又想說哎呀 再回來兩百一次給我買多好然後沒有就一路上去然後終於受不了跳進去的時候可能會買在相對高點又回了然後又回了你又開始網路上一堆人開始問那記憶體掛掉了嗎記憶體怎麼辦呢又滿手套了那我還是敬禮大家像這種大型龍頭股你看每一次只要回這裡越線越線其實你就是低低的買你基本上都會賺錢不用說每次創新高才要追我看前天創新高大概有2萬多張去鎖這個漲停板隔日沖大戶嘛500以上然後一鎖之後隔天連平盤都沒有殺到跌停就代表說其實連隔日沖大戶它去追高也不見得會討到便宜所以提醒大家要注意好 理解基本面就是可以低接OK 好 再來我們講一下這實應元件最近也是有回答為什麼用這麼可愛的圖我跟大家講因為我們以前的電子產品相對功能是比較沒有那麼複雜所以簡單來說實應元件它像一個指揮家讓大家的頻率你今天和誰要拉一個弦 要打一個鼓大家的弦 大家的功用比較簡單所以只要一個指揮家就夠了它是指揮家嗎因為要讓大家系統同步讓大家的頻率是一樣的但是現在AI越做越複雜就變成說一個指揮家已經不夠了要好幾個指揮家像什麼義指整合 運算記憶體很多很多東西所以每個區塊都要有獨立而且高精準度的實音增長器我們用這樣的比喻生活花一點 大家會比較容易理解。五個指揮家來了。我是比喻啦 不一定五個 說不定更多個都有可能。好 再來的話呢 其實在進入AI時代之後呢時音震盪器 或說時音元件過去傳統的Server大概50到80顆然後現在呢 到AI伺服器的話可能會變200到300顆 所3-4倍的用量特別是在進入這個CPU的交換機之後特別是到3.2T可能需要每一台就需要4-8顆然後用量也會到4-8倍然後它佔整體的一個所謂的CPU的一個BOM表可能就會來到5-10%而且重點是什麼這種高階的實驗元件它會比一般消費型的貴100倍數十倍到100倍所以這告訴我們說其實這個東西就是未來它是量跟價都在成長的好 再來我們往下看那簡單給大家三個結論第一個就是用量會持續增加我們剛剛看了 省3到4倍然後再來就是高階跟低階那個價差數十倍甚至達到百倍都有可能還有就是規格的高端化因為其實進入高端化之後很多廠商就是你要是龍頭你生產的機率或你還有這個能力做生產所以大概有三個主要因素好那我們直接看一下股價好了其實廠商不多其實你可以發現經濟今天早盤算有點弱不過最後還是說在平盤那反倒是西華今天先拉起來那其他基本上也收紅還不錯啦還不錯那你可以發現他們現在一個問題就是說他們的營收因為我們剛剛講是CPU可能從800G變1.6T變3.2T他們的使用量才會開始慢慢起來可是現在問題是這些東西才剛剛出來要進入應用所以你可以發現他們的營收的年增率跟剛剛記憶體動輒怎麼200%、300%比其實他們現在大概都是屬於個位數的成長唯一成長比較多的安基也是只有20幾%那龍頭的經濟大概是10%左右所以在這樣的情況之下我們直接用技術面來跟大家去做一個分析好了這什麼時候算止跌有點兇我是這樣看因為第一個概念出來的時候其實大概4月 那時候股價不到100塊那漲了一倍之後大家發現概念方向趨勢是對的但是問題是就我剛剛前面講的它這個應用目前還沒有那麼快反應在它的營收跟獲利上那你如果說要持續的股價一路往上走一定後面營收跟獲利要慢慢出來否則的話有時候剛好大盤一個高檔拉回修正它也會跟著修正那我覺得目前確實線型比較醜連月線都跌破了那因為上一次的平台整理區大概是在這裡你把它畫一個把它畫一個出來可能大概你畫這個區間我認為如果拉回的話呢回到這個區間它的支撐會比較強對 快了嘛而且最好是量可以慢慢稍微縮下來因為之前高檔很多黑K都爆出單位這代表說其實有些人可能選擇先部分獲利了解所以大家先抓這個區間之內我認為是一個比較好的防收點然後西華的部分來說的話呢其實今天就先拉上去的也是一樣啦其實我們看他的廠商其實第一大台灣第一大就是經濟嘛再來西華跟加高都算是全球排名算是比較有知名度跟他的一個營運的廠商所以我們是認為說這個產業我們是還是看好但是呢在短線股價漲多之後拉回修正是算一個合理的情況就像剛剛記憶體因為他的營收已經開得非常漂亮所以殺下來我們的信念就會很強那因為10英元件的成長性可能在後面所以殺到比較低的位置我們再來做一個考量介入但未來的應用面是很廣的是啊 是 沒錯這邊非常謝謝欣甫哥謝謝豐家天王對記憶體是非常有信心的但是他也知道記憶體的波動真的比較大有強力的基本面做支撐而且比較傾向像上游的經濟廠或是IE設計廠商有回檔比較深的時候信念一定要在因為基本面底氣是很強的是一個很好的介入機會那剛剛聲動的比喻時音震盪器 像什麼呢像指揮家以前只需要一個現在各種規格不同的一個台上也許站得滿滿的指揮家要指揮不同的元件哦。像這樣的用量會增長它會慢慢浮現。只是因為現在看起來營收的增長沒有那麼快的關係。所以回檔到比較深的地方指紋之後大家還是可以參考這個族群在未來的應用面上是越來越廣的哦。今天非常謝謝三位來賓來到現場短短兩天台股就一個2000點的震盪了。其實這可能會變成未來的常態,畢竟我們位居高檔區。最重要的是,接下來到底您喜歡什麼樣的產業,還有您遵循什麼樣的原則?看報價嗎?看產業嗎?還是看朱老師的現行?自己心裡要有底喔!好,那也希望今天的理財達人秀對您投資有幫助,明天再會了,掰掰!